---
title: "Extintor Espuma AFFF 20L con Carrito - Certificado NOM-154-SCFI"
description: "Extintor de Espuma AFFF 20 litros con carrito certificado NOM-154-SCFI. Máxima capacidad para plantas químicas. Combate fuegos Clase A y B. Película selladora supresora de vapores. Incluye carrito reforzado."
---
<h2>Extintor Espuma AFFF 20L - Máxima Capacidad</h2><p>El <strong>extintor de espuma AFFF (Aqueous Film Forming Foam) de 20 litros con carrito reforzado</strong> es la solución profesional de máxima capacidad para protección contra incendios en plantas químicas, complejos petroquímicos y entornos industriales de máximo riesgo. Su tecnología de <strong>película formadora acuosa</strong> crea una barrera selladora que suprime vapores inflamables y previene la re-ignición en incendios de gran magnitud.</p><p>Este extintor combate eficazmente fuegos de <strong>Clase A</strong> (materiales sólidos) y <strong>Clase B</strong> (líquidos inflamables como petróleo, gasolina, químicos industriales). <strong>Incluye carrito industrial reforzado</strong> para fácil movilidad en emergencias de alto riesgo.</p><h3>Características Técnicas Profesionales</h3><p>Nuestro extintor Espuma AFFF 20L con carrito cuenta con <strong>certificación NOM-154-SCFI vigente</strong>, la norma oficial mexicana que garantiza calidad, seguridad y efectividad.</p><ul><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón de alta resistencia con tratamiento anticorrosivo y pintura epóxica crema</li><li><strong>Agente extintor:</strong> Espuma AFFF al 3%, biodegradable y no tóxica</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno seco a 100 PSI para descarga uniforme y prolongada</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico reforzado</li><li><strong>Manómetro:</strong> Indicador visual con zonas verde, amarilla y roja</li><li><strong>Carrito:</strong> Estructura reforzada de acero con ruedas neumáticas de alta resistencia y sistema de frenado</li><li><strong>Manguera:</strong> Polietileno reforzado de 3.5 metros con boquilla aspersora profesional de caudal regulable</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Máxima Capacidad con Carrito Reforzado</h4><p>Con <strong>20 litros de agente extintor</strong>, este modelo ofrece la máxima protección disponible para instalaciones industriales de alto riesgo.</p><p>El carrito industrial reforzado permite movilizar el extintor rápidamente en terrenos irregulares, con sistema de frenado hidráulico para máxima seguridad.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Plantas químicas:</strong> Máxima protección contra fuegos de reactivos y químicos industriales</li><li><strong>Complejos petroquímicos:</strong> Control de incendios de hidrocarburos</li><li><strong>Refinerías:</strong> Áreas de procesamiento de petróleo y derivados</li><li><strong>Terminales de almacenamiento:</strong> Tanques de combustibles de gran escala</li><li><strong>Plantas de procesamiento:</strong> Áreas de máximo riesgo industrial</li><li><strong>Hangares comerciales:</strong> Protección contra fuegos de combustible de aviación</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Envío e Instalación Profesional</h4><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 24-48 horas. Instalación incluye: posicionamiento estratégico, señalización fotoluminiscente y capacitación especializada de uso.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>1 año</strong></li><li>Certificado <strong>NOM-154-SCFI-2005</strong> vigente</li><li>Cumple <strong>NOM-002-STPS-2010</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 10 años</li></ul>