---
title: "Extintor Espuma AFFF 18L con Carrito - Certificado NOM-154-SCFI"
description: "Extintor de Espuma AFFF 18 litros con carrito certificado NOM-154-SCFI. Ideal para refinerías. Combate fuegos Clase A y B. Película selladora supresora de vapores. Incluye carrito de transporte."
---
<h2>Extintor Espuma AFFF 18L para Refinerías</h2><p>El <strong>extintor de espuma AFFF (Aqueous Film Forming Foam) de 18 litros con carrito</strong> es la solución profesional de alta capacidad para protección contra incendios en refinerías, plantas petroquímicas y entornos con alto riesgo de incendios de combustibles. Su tecnología de <strong>película formadora acuosa</strong> crea una barrera selladora que suprime vapores inflamables y previene la re-ignición.</p><p>Este extintor combate eficazmente fuegos de <strong>Clase A</strong> (materiales sólidos) y <strong>Clase B</strong> (líquidos inflamables como gasolina, petróleo, diesel, aceites). <strong>Incluye carrito de transporte</strong> para fácil movilidad en emergencias.</p><h3>Características Técnicas Profesionales</h3><p>Nuestro extintor Espuma AFFF 18L con carrito cuenta con <strong>certificación NOM-154-SCFI vigente</strong>, la norma oficial mexicana que garantiza calidad, seguridad y efectividad.</p><ul><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón de alta resistencia con tratamiento anticorrosivo y pintura epóxica crema</li><li><strong>Agente extintor:</strong> Espuma AFFF al 3%, biodegradable y no tóxica</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno seco a 100 PSI para descarga uniforme y prolongada</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico reforzado</li><li><strong>Manómetro:</strong> Indicador visual con zonas verde, amarilla y roja</li><li><strong>Carrito:</strong> Estructura de acero con ruedas neumáticas para terrenos industriales</li><li><strong>Manguera:</strong> Polietileno reforzado de 3 metros con boquilla aspersora de alto caudal</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Carrito de Transporte Incluido</h4><p>El <strong>carrito de transporte</strong> permite movilizar el extintor rápidamente hacia el punto de incendio, crucial en instalaciones industriales de gran extensión.</p><p>Ruedas neumáticas de alta resistencia para terrenos irregulares. Estructura de acero con acabado anticorrosivo.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Refinerías:</strong> Áreas de procesamiento de petróleo y derivados</li><li><strong>Plantas petroquímicas:</strong> Control de incendios de hidrocarburos</li><li><strong>Terminales de combustibles:</strong> Protección de tanques de almacenamiento</li><li><strong>Plantas de energía:</strong> Áreas con riesgo de fuegos clase A y B</li><li><strong>Industria química:</strong> Control de derrames de líquidos inflamables</li><li><strong>Hangares de aviación:</strong> Protección contra fuegos de combustible</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Envío e Instalación Profesional</h4><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 24-48 horas. Instalación incluye: posicionamiento estratégico, señalización fotoluminiscente y capacitación de uso.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>1 año</strong></li><li>Certificado <strong>NOM-154-SCFI-2005</strong> vigente</li><li>Cumple <strong>NOM-002-STPS-2010</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 10 años</li></ul>