---
title: "Extintor Agua a Presión 15L - MÁS VENDIDO"
description: "Extintor de Agua a Presión 15L MÁS VENDIDO certificado NOM-154-SCFI. Ideal para bodegas grandes y naves industriales. Alto poder de enfriamiento para fuegos Clase A. Venta en CDMX."
---
<h2>Descripción del Producto</h2><p>El <strong>extintor de agua desmineralizada presurizada de 15 litros</strong> es nuestra opción más popular y la solución profesional preferida para bodegas grandes, naves industriales y centros de distribución donde se almacenan materiales combustibles sólidos.</p><p>Con <strong>12-14 metros de alcance</strong> y más de <strong>70 segundos de descarga continua</strong>, ofrece el equilibrio perfecto entre capacidad, portabilidad y efectividad. Es la elección favorita de nuestros clientes por su excelente relación capacidad-precio.</p><div class="highlight-box"><h4>⭐ Nuestro Más Vendido</h4><p>Este extintor ha sido elegido por cientos de clientes porque ofrece la mejor combinación de capacidad, alcance y precio para espacios comerciales e industriales medianos a grandes.</p></div><h3>¿Por qué el 15L es el Más Vendido?</h3><ul><li><strong>Capacidad óptima:</strong> 15 litros cubre áreas extensas sin ser excesivamente pesado</li><li><strong>Mayor tiempo de descarga:</strong> 70-80 segundos para combatir fuegos de mayor magnitud</li><li><strong>Excelente alcance:</strong> 12-14 metros para atacar el fuego desde distancia segura</li><li><strong>Relación calidad-precio:</strong> Mejor valor para espacios comerciales e industriales</li><li><strong>Versatilidad:</strong> Ideal para bodegas, almacenes, centros de distribución</li></ul><div class="warning-box"><h4>⚠️ Advertencia de Seguridad</h4><p><strong>NUNCA usar en equipos eléctricos energizados.</strong> El agua conduce electricidad y puede causar electrocución. Verifique que no haya riesgo eléctrico antes de usar. Para equipos eléctricos use extintores CO2 o PQS.</p></div><h3>Aplicaciones Ideales</h3><ul><li><strong>Bodegas grandes:</strong> Almacenes extensos de textiles, papel, madera</li><li><strong>Naves industriales:</strong> Espacios amplios con materiales Clase A</li><li><strong>Centros de distribución:</strong> Instalaciones logísticas con grandes volúmenes</li><li><strong>Fábricas de papel:</strong> Industrias de celulosa y derivados</li><li><strong>Centros de reciclaje:</strong> Procesamiento de papel y cartón</li><li><strong>Carpinterías industriales:</strong> Áreas con madera y aserrín</li></ul><h3>Especificaciones Técnicas Completas</h3><ul><li><strong>Capacidad:</strong> 15 litros de agua desmineralizada</li><li><strong>Alcance efectivo:</strong> 12-14 metros</li><li><strong>Tiempo de descarga:</strong> 70-80 segundos</li><li><strong>Altura aproximada:</strong> 63 cm</li><li><strong>Diámetro aproximado:</strong> 18 cm</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno a 100 PSI</li><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón con tratamiento anticorrosivo</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico</li><li><strong>Certificación:</strong> NOM-154-SCFI vigente</li></ul><div class="highlight-box"><h4>🚚 Envío e Instalación</h4><p>Entregas en CDMX y área metropolitana en 24-48 horas. Servicio de instalación profesional disponible con señalización y certificado para Protección Civil.</p></div></div>