---
title: "Extintor Agente Limpio FM-200 4.5 kg - Más Vendido"
description: "Extintor de Agente Limpio FM-200 4.5 kg certificado EPA - NUESTRO MÁS VENDIDO. Ideal para archivos documentales. 0% residuos. Combate fuegos Clase A, B y C."
---
<h2>Extintor Agente Limpio FM-200 4.5 kg - Más Vendido</h2><p>El <strong>extintor de agente limpio HFC-227ea (FM-200) de 4.5 kg</strong> es nuestro producto más solicitado por instituciones que requieren protección de alto nivel sin comprometer la integridad de sus activos. Con el equilibrio perfecto entre capacidad y portabilidad, este modelo es la elección preferida para <strong>archivos documentales, bibliotecas especializadas, salas de control y centros de cómputo</strong>.</p><p>Su popularidad se debe a que ofrece <strong>mayor tiempo de descarga (10-12 segundos)</strong> y <strong>alcance extendido (3-4 metros)</strong> en comparación con modelos más pequeños, permitiendo combatir incendios de mayor magnitud sin dejar residuos que puedan dañar documentos históricos, equipos electrónicos o obras de arte.</p><h3>Tecnología FM-200: Protección sin Compromisos</h3><p>El HFC-227ea (FM-200) es un agente extintor de última generación que interrumpe la reacción química del fuego a nivel molecular.</p><ul><li><strong>Descarga limpia:</strong> Se evapora completamente sin dejar residuos</li><li><strong>No conductor:</strong> Seguro para equipos eléctricos energizados</li><li><strong>Certificación EPA:</strong> Aprobado por la Agencia de Protección Ambiental</li><li><strong>ODP = 0:</strong> No daña la capa de ozono</li><li><strong>Seguro para humanos:</strong> No tóxico en concentraciones de extinción</li><li><strong>Sin daños secundarios:</strong> No causa corrosión ni manchas</li></ul><div class="highlight-box"><h4>¿Por qué es el Más Vendido?</h4><p>Los clientes eligen el modelo de 4.5 kg porque ofrece <strong>el mejor balance entre capacidad extintora y movilidad</strong>. Es suficientemente potente para proteger áreas de hasta 30 m², pero lo bastante compacto para instalación en espacios reducidos.</p><p>Su relación costo-beneficio lo hace ideal tanto para pequeñas empresas como para grandes corporativos.</p></div><h3>Aplicaciones Profesionales</h3><ul><li><strong>Archivos documentales:</strong> Protege documentos históricos sin daños</li><li><strong>Museos y galerías:</strong> Salvaguarda obras de arte y piezas valiosas</li><li><strong>Bibliotecas especializadas:</strong> Ideal para colecciones de libros raros</li><li><strong>Bancos y financieras:</strong> Protege sistemas y documentación confidencial</li><li><strong>Salas de servidores:</strong> Defensa crítica para centros de datos</li><li><strong>Laboratorios:</strong> Protege equipos científicos costosos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Instalación Premium Incluida</h4><p>Servicio de instalación especializada que incluye: análisis de riesgos, ubicación estratégica, montaje con herrajes certificados, señalización y capacitación del personal.</p><p><strong>Entregas express en CDMX</strong> en 48 horas.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>3 años</strong></li><li>Certificación <strong>EPA</strong>, <strong>UL</strong> y <strong>FM Approved</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 15 años</li><li>Prueba hidrostática cada 12 años</li></ul>