---
title: "Extintor Agente Limpio Novec 1230 5.4 kg - Certificado EPA"
description: "Extintor de Agente Limpio Novec 1230 5.4 kg certificado EPA. Ideal para galerías de arte. 0% residuos. Combate fuegos Clase A, B y C."
---
<h2>Extintor Agente Limpio Novec 1230 5.4 kg</h2><p>El <strong>extintor de agente limpio Novec 1230 de 5.4 kg</strong> representa la tecnología más avanzada y ambientalmente responsable en protección contra incendios. Desarrollado por 3M, el Novec 1230 es reconocido mundialmente como la alternativa más sostenible a los agentes halogenados tradicionales, con un <strong>potencial de calentamiento global (GWP) de solo 1</strong>, el más bajo de todos los agentes limpios disponibles.</p><p>Este extintor es la elección preferida de <strong>galerías de arte de clase mundial, bibliotecas con colecciones históricas, archivos nacionales y espacios patrimoniales</strong> donde la protección del patrimonio cultural es tan importante como la seguridad contra incendios.</p><h3>Tecnología Novec 1230: El Futuro de la Protección</h3><p>El Novec 1230 (FK-5-1-12) es un fluido químico que se vaporiza instantáneamente al contacto con el fuego, absorbiendo calor de manera extremadamente eficiente.</p><ul><li><strong>GWP = 1:</strong> El menor impacto ambiental de todos los agentes limpios</li><li><strong>Vida atmosférica:</strong> Solo 5 días vs. 33 años del FM-200</li><li><strong>Descarga limpia:</strong> Se evapora completamente sin residuos</li><li><strong>No conductor:</strong> 100% seguro para equipos eléctricos</li><li><strong>Certificación EPA SNAP:</strong> Aprobado como sustituto de halones</li><li><strong>No tóxico:</strong> Margen de seguridad superior al 100%</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Ventaja Ambiental Superior</h4><p>El Novec 1230 tiene una <strong>vida atmosférica de solo 5 días</strong>, comparado con los 33 años del FM-200 o los 270 años del CO2. Esto significa que incluso si se descarga accidentalmente, su impacto en el cambio climático es prácticamente nulo.</p><p>Es la única opción que cumple con las regulaciones ambientales más estrictas de Europa y Estados Unidos.</p></div><h3>Aplicaciones Especializadas</h3><ul><li><strong>Galerías de arte:</strong> Protege pinturas, esculturas y obras de valor incalculable</li><li><strong>Bibliotecas históricas:</strong> Preserva manuscritos, incunables y primeras ediciones</li><li><strong>Archivos nacionales:</strong> Documentos históricos y registros gubernamentales</li><li><strong>Museos:</strong> Artefactos arqueológicos y piezas de colección</li><li><strong>Centros de datos verdes:</strong> Para empresas con compromisos de sostenibilidad</li><li><strong>Estudios de cine:</strong> Negativos originales y material fílmico</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Instalación Premium Incluida</h4><p>Servicio de instalación especializada que incluye: evaluación del espacio, análisis de sensibilidad de activos, ubicación estratégica, montaje con herrajes de acero inoxidable, señalización especializada y capacitación del personal.</p><p><strong>Entregas express en CDMX</strong> en 48-72 horas.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>3 años</strong></li><li>Certificación <strong>EPA SNAP</strong>, <strong>UL</strong> y <strong>FM Approved</strong></li><li>Cumple normativa <strong>NFPA 2001</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 15 años</li><li>Prueba hidrostática cada 12 años</li></ul>