---
title: "Extintor Agua a Presión 20L con Carrito Industrial"
description: "Extintor de Agua a Presión 20L con carrito industrial reforzado. Máxima capacidad certificada NOM-154-SCFI. Ideal para grandes instalaciones industriales y bodegas extensas."
---
<h2>Descripción del Producto</h2><p>El <strong>extintor de agua desmineralizada presurizada de 20 litros con carrito industrial reforzado</strong> representa la máxima capacidad disponible para protección contra incendios de Clase A. Con <strong>13-16 metros de alcance</strong> y más de <strong>90 segundos de descarga continua</strong>, puede combatir incendios de gran magnitud.</p><p>El carrito industrial de ruedas reforzadas permite transportar fácilmente los 20 litros de agente extintor a cualquier punto de instalaciones extensas sin esfuerzo físico, crucial en emergencias de gran escala.</p><div class="highlight-box"><h4>🏭 Máxima Capacidad Disponible</h4><p>Con 20 litros montados en carrito industrial reforzado, este extintor representa la máxima protección móvil para instalaciones industriales extensas, mega-bodegas y complejos de manufactura.</p></div><h3>Ventajas del Sistema Industrial</h3><ul><li><strong>Máxima capacidad:</strong> 20 litros para emergencias de gran escala</li><li><strong>Carrito industrial:</strong> Ruedas de 12" para cualquier terreno industrial</li><li><strong>Descarga prolongada:</strong> 90-100 segundos de operación continua</li><li><strong>Máximo alcance:</strong> 13-16 metros para atacar desde distancia segura</li><li><strong>Manguera reforzada:</strong> Extra larga para máximo alcance operativo</li></ul><div class="warning-box"><h4>⚠️ Advertencia de Seguridad</h4><p><strong>NUNCA usar en equipos eléctricos energizados.</strong> El agua conduce electricidad y puede causar electrocución. Verifique que no haya riesgo eléctrico antes de usar. Para equipos eléctricos use extintores CO2 o PQS.</p></div><h3>Aplicaciones Ideales</h3><ul><li><strong>Complejos industriales extensos:</strong> Instalaciones de gran escala</li><li><strong>Naves industriales de gran altura:</strong> Techos altos y grandes superficies</li><li><strong>Mega-centros de distribución:</strong> Bodegas que superan 1000 m²</li><li><strong>Plantas de manufactura pesada:</strong> Alto riesgo en materiales sólidos</li><li><strong>Centros de reciclaje industrial:</strong> Grandes volúmenes de papel y cartón</li><li><strong>Instalaciones portuarias:</strong> Bodegas de carga con materiales sólidos</li></ul><h3>Especificaciones Técnicas Completas</h3><ul><li><strong>Capacidad:</strong> 20 litros de agua desmineralizada</li><li><strong>Alcance efectivo:</strong> 13-16 metros</li><li><strong>Tiempo de descarga:</strong> 90-100 segundos</li><li><strong>Altura aproximada:</strong> 72 cm</li><li><strong>Diámetro aproximado:</strong> 20 cm</li><li><strong>Carrito industrial:</strong> Estructura reforzada con ruedas de 12"</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno a 100 PSI</li><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón con tratamiento anticorrosivo</li><li><strong>Certificación:</strong> NOM-154-SCFI vigente</li></ul><div class="highlight-box"><h4>🚚 Envío e Instalación</h4><p>Entregas en CDMX y área metropolitana en 24-48 horas. Servicio de instalación profesional disponible con señalización y certificado para Protección Civil.</p></div></div>