---
title: "Extintor Agente Limpio Novec 1230 6.8 kg - Certificado EPA"
description: "Extintor de Agente Limpio Novec 1230 6.8 kg certificado EPA. Ideal para museos y bibliotecas. 0% residuos. Combate fuegos Clase A, B y C."
---
<h2>Extintor Agente Limpio Novec 1230 6.8 kg</h2><p>El <strong>extintor de agente limpio Novec 1230 de 6.8 kg</strong> es la solución ideal para <strong>museos, bibliotecas nacionales y archivos históricos</strong> que requieren protección contra incendios sin comprometer la integridad de sus colecciones invaluables. Con mayor capacidad que los modelos compactos, ofrece protección extendida para espacios medianos con activos de alto valor cultural.</p><p>La tecnología Novec 1230 de 3M es reconocida mundialmente como la opción más <strong>ambientalmente responsable</strong> disponible, con un potencial de calentamiento global (GWP) de apenas 1, el más bajo del mercado.</p><h3>Capacidad Extendida para Espacios Patrimoniales</h3><p>El modelo de 6.8 kg ofrece <strong>15-18 segundos de descarga continua</strong> y un alcance de 4-5 metros, permitiendo combatir incendios en áreas de hasta 45 m².</p><ul><li><strong>Mayor tiempo de descarga:</strong> 15-18 segundos para control efectivo</li><li><strong>Alcance extendido:</strong> 4-5 metros de proyección efectiva</li><li><strong>Cobertura amplia:</strong> Protección para espacios de hasta 45 m²</li><li><strong>GWP = 1:</strong> Impacto ambiental prácticamente nulo</li><li><strong>Vida atmosférica:</strong> Solo 5 días vs. 33 años del FM-200</li><li><strong>100% seguro:</strong> No tóxico para humanos ni equipos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Ideal para Instituciones Culturales</h4><p>Este extintor es la elección preferida de <strong>museos nacionales, bibliotecas históricas y archivos gubernamentales</strong> que deben cumplir con los más altos estándares de preservación del patrimonio cultural.</p><p>Protege pinturas, manuscritos, libros antiguos y artefactos sin riesgo de daños por residuos.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Museos nacionales:</strong> Salas de exhibición con piezas de valor incalculable</li><li><strong>Bibliotecas históricas:</strong> Colecciones de libros raros e incunables</li><li><strong>Archivos nacionales:</strong> Documentos históricos y registros gubernamentales</li><li><strong>Casas de subastas:</strong> Salas con obras de arte de alto valor</li><li><strong>Universidades:</strong> Colecciones especiales y bibliotecas de investigación</li><li><strong>Teatros históricos:</strong> Espacios patrimoniales con vestuario y utilería</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Instalación Premium Incluida</h4><p>Servicio de instalación especializada que incluye: evaluación del espacio patrimonial, análisis de sensibilidad de activos, ubicación estratégica según normativas internacionales, montaje con herrajes de acero inoxidable y capacitación del personal.</p><p><strong>Entregas en CDMX</strong> en 48-72 horas.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>3 años</strong></li><li>Certificación <strong>EPA SNAP</strong>, <strong>UL</strong> y <strong>FM Approved</strong></li><li>Cumple normativa <strong>NFPA 2001</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 15 años</li><li>Prueba hidrostática cada 12 años</li></ul>