---
title: "Extintor Espuma AFFF 15L - Certificado NOM-154-SCFI"
description: "Extintor de Espuma AFFF 15 litros certificado NOM-154-SCFI. Ideal para plantas manufactureras. Combate fuegos Clase A y B. Película selladora supresora de vapores."
---
<h2>Extintor Espuma AFFF 15L para Plantas Manufactureras</h2><p>El <strong>extintor de espuma AFFF (Aqueous Film Forming Foam) de 15 litros</strong> es la solución profesional de alta capacidad para protección contra incendios en plantas manufactureras, complejos industriales y entornos de producción de gran escala. Su tecnología de <strong>película formadora acuosa</strong> crea una barrera selladora que suprime vapores y previene la re-ignición en incendios de magnitud considerable.</p><p>Este extintor combate eficazmente fuegos de <strong>Clase A</strong> (materiales sólidos como madera, papel, plásticos) y <strong>Clase B</strong> (líquidos inflamables como gasolina, aceite, solventes industriales). Su agente extintor es <strong>biodegradable y seguro</strong> cumpliendo con regulaciones ambientales.</p><h3>Características Técnicas Profesionales</h3><p>Nuestro extintor Espuma AFFF 15L cuenta con <strong>certificación NOM-154-SCFI vigente</strong>, la norma oficial mexicana que garantiza calidad, seguridad y efectividad.</p><ul><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón de alta resistencia con tratamiento anticorrosivo y pintura epóxica crema</li><li><strong>Agente extintor:</strong> Espuma AFFF al 3%, biodegradable y no tóxica</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno seco a 100 PSI para descarga uniforme y prolongada</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico reforzado</li><li><strong>Manómetro:</strong> Indicador visual con zonas verde, amarilla y roja</li><li><strong>Manguera:</strong> Polietileno reforzado con boquilla aspersora de alto caudal</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Alta Capacidad para Entornos Industriales</h4><p>Con 15 litros de agente extintor, este modelo ofrece una <strong>cobertura extendida</strong> ideal para plantas manufactureras con áreas de producción amplias.</p><p>El tiempo de descarga de 70-80 segundos permite controlar incendios de mayor magnitud de forma efectiva y segura.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Plantas manufactureras:</strong> Áreas de producción con múltiples riesgos</li><li><strong>Complejos industriales:</strong> Protección de instalaciones de gran escala</li><li><strong>Almacenes de químicos:</strong> Control de derrames de líquidos inflamables</li><li><strong>Plantas de procesamiento:</strong> Áreas con riesgo de fuegos clase A y B</li><li><strong>Distribuidoras:</strong> Protección en áreas de almacenamiento extensas</li><li><strong>Talleres industriales:</strong> Control de aceites, solventes y materiales sólidos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Envío e Instalación Profesional</h4><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 24-48 horas. Instalación incluye: soporte de montaje reforzado, señalización fotoluminiscente y capacitación de uso.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>1 año</strong></li><li>Certificado <strong>NOM-154-SCFI-2005</strong> vigente</li><li>Cumple <strong>NOM-002-STPS-2010</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 10 años</li></ul>