---
title: "Extintor Espuma AFFF 9L - Certificado NOM-154-SCFI"
description: "Extintor de Espuma AFFF 9 litros certificado NOM-154-SCFI. MÁS VENDIDO. Ideal para gasolineras. Combate fuegos Clase A y B. Película selladora supresora de vapores."
---
<h2>Extintor Espuma AFFF 9L - MÁS VENDIDO</h2><p>El <strong>extintor de espuma AFFF de 9 litros</strong> es nuestra opción más vendida para gasolineras, estaciones de servicio y plantas industriales. Su capacidad intermedia ofrece el equilibrio perfecto entre portabilidad y poder de extinción. La <strong>película formadora acuosa</strong> crea una barrera selladora efectiva.</p><p>Combate fuegos de <strong>Clase A</strong> (materiales sólidos) y <strong>Clase B</strong> (líquidos inflamables). Su agente extintor es <strong>biodegradable y seguro</strong> para el medio ambiente.</p><h3>Características Técnicas Profesionales</h3><p>Nuestro extintor Espuma AFFF 9L cuenta con <strong>certificación NOM-154-SCFI vigente</strong>.</p><ul><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón con tratamiento anticorrosivo y pintura epóxica crema</li><li><strong>Agente extintor:</strong> Espuma AFFF al 3%, biodegradable y no tóxica</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno seco a 100 PSI para descarga uniforme</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico</li><li><strong>Manómetro:</strong> Indicador visual con zonas verde, amarilla y roja</li><li><strong>Manguera:</strong> Polietileno reforzado con boquilla aspersora</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Película Selladora Supresora de Vapores</h4><p>La tecnología AFFF crea una <strong>película acuosa sobre la superficie del combustible</strong> que sella vapores inflamables, enfría el material y previene la re-ignición.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Gasolineras:</strong> Islas de despacho y áreas de almacenamiento</li><li><strong>Estaciones de servicio:</strong> Protección integral contra combustibles</li><li><strong>Talleres mecánicos:</strong> Aceites, gasolinas y sólidos</li><li><strong>Plantas industriales:</strong> Áreas con riesgo clase A y B</li><li><strong>Almacenes de químicos:</strong> Líquidos inflamables</li><li><strong>Estacionamientos:</strong> Concentración de vehículos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Envío e Instalación Profesional</h4><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 24-48 horas. Instalación incluye: soporte de montaje, señalización fotoluminiscente y capacitación de uso.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>1 año</strong></li><li>Certificado <strong>NOM-154-SCFI-2005</strong> vigente</li><li>Cumple <strong>NOM-002-STPS-2010</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 10 años</li></ul>