---
title: "Extintor Agente Limpio Novec 1230 11 kg - Certificado EPA"
description: "Extintor de Agente Limpio Novec 1230 11 kg certificado EPA. Ideal para data centers premium. 0% residuos. Combate fuegos Clase A, B y C."
---
<h2>Extintor Agente Limpio Novec 1230 11 kg - Máxima Capacidad</h2><p>El <strong>extintor de agente limpio Novec 1230 de 11 kg</strong> es nuestra solución de <strong>máxima capacidad y mínimo impacto ambiental</strong> para la protección de infraestructura tecnológica crítica. Con el mayor tiempo de descarga (22-28 segundos) y alcance (5-7 metros) de toda la línea, este modelo está diseñado para proteger <strong>data centers enterprise, centros de cómputo corporativos y salas de servidores de gran escala</strong>.</p><p>La tecnología Novec 1230 de 3M ofrece el <strong>GWP (Potencial de Calentamiento Global) más bajo del mercado: solo 1</strong>, y una vida atmosférica de apenas 5 días, comparada con los 33 años del FM-200. Es la única opción que cumple con las normativas ambientales más estrictas del mundo.</p><h3>Máxima Capacidad para Infraestructura Crítica</h3><p>El modelo de 11 kg ofrece protección para áreas de hasta <strong>75 m²</strong>, con la tecnología más avanzada y ambientalmente responsable disponible.</p><ul><li><strong>Máxima autonomía:</strong> 22-28 segundos de descarga continua</li><li><strong>Alcance superior:</strong> 5-7 metros de proyección efectiva</li><li><strong>Cobertura extensa:</strong> Protección para espacios de hasta 75 m²</li><li><strong>GWP = 1:</strong> El menor impacto ambiental del mercado</li><li><strong>Vida atmosférica:</strong> Solo 5 días (vs. 33 años del FM-200)</li><li><strong>Cumple ESG:</strong> Ideal para empresas con compromisos de sostenibilidad</li></ul><div class="highlight-box"><h4>La Elección de Empresas Líderes</h4><p>Las <strong>empresas tecnológicas líderes, proveedores de nube y telecomunicaciones</strong> eligen el Novec 1230 de 11 kg por su combinación única de máxima capacidad extintora y responsabilidad ambiental.</p><p>Cumple con los criterios ESG (Environmental, Social, Governance) exigidos por inversores institucionales.</p></div><h3>Aplicaciones de Alta Exigencia</h3><ul><li><strong>Data centers enterprise:</strong> Protección de infraestructura cloud y colocation</li><li><strong>Telecomunicaciones:</strong> Centrales telefónicas y nodos de comunicación</li><li><strong>Centros de cómputo:</strong> Mainframes y sistemas de misión crítica</li><li><strong>Estudios de broadcast:</strong> Equipos de transmisión y producción</li><li><strong>Centros de control:</strong> Operaciones de tráfico aéreo y ferroviario</li><li><strong>Hospitales:</strong> Equipos de imagenología y sistemas de vida</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Instalación Premium Incluida</h4><p>Servicio de instalación especializada para data centers que incluye: auditoría de riesgos IT, ubicación estratégica en pasillos calientes/fríos, montaje con herrajes de alta seguridad, integración con sistemas BMS, señalización y capacitación del equipo de operaciones.</p><p><strong>Entregas en CDMX</strong> en 48-72 horas.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>3 años</strong></li><li>Certificación <strong>EPA SNAP</strong>, <strong>UL</strong> y <strong>FM Approved</strong></li><li>Cumple normativa <strong>NFPA 2001</strong> y <strong>ISO 14520</strong></li><li>Aprobado para instalaciones con certificación <strong>Tier III/IV</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 15 años</li></ul>