---
title: "Extintor Agente Limpio FM-200 2.7 kg - Certificado EPA"
description: "Extintor de Agente Limpio FM-200 2.7 kg certificado EPA. Ideal para salas de control pequeñas, museos y galerías. 0% residuos. Combate fuegos Clase A, B y C."
---
<h2>Extintor Agente Limpio FM-200 2.7 kg Premium</h2><p>El <strong>extintor de agente limpio HFC-227ea (FM-200) de 2.7 kg</strong> representa la tecnología más avanzada en protección contra incendios para activos críticos. Su fórmula especializada extingue fuegos <strong>sin dejar residuos</strong>, lo que lo hace ideal para proteger equipos electrónicos, documentos históricos, obras de arte y espacios donde la limpieza post-extinción es fundamental.</p><p>A diferencia de los extintores convencionales, el FM-200 <strong>no deja polvo, líquido ni rastro alguno</strong> después de su uso. Esto significa que no tendrás que preocuparte por daños secundarios en equipos sensibles o limpieza costosa. Es la solución perfecta para <strong>salas de control pequeñas, archivos históricos, museos, galerías de arte y bancos</strong>.</p><h3>Tecnología Premium y Certificaciones</h3><p>Este extintor cuenta con <strong>certificación EPA (Environmental Protection Agency)</strong>, garantizando que cumple con los más altos estándares ambientales y de seguridad.</p><ul><li><strong>Agente extintor:</strong> HFC-227ea (Heptafluoropropano), gas limpio que actúa por supresión química</li><li><strong>Mecanismo de acción:</strong> Interrumpe la reacción química del fuego sin desplazar oxígeno</li><li><strong>Impacto ambiental:</strong> Potencial de agotamiento de ozono (ODP) = 0</li><li><strong>Seguridad humana:</strong> No tóxico en concentraciones de extinción</li><li><strong>Compatibilidad:</strong> No conductor de electricidad, seguro para equipos energizados</li><li><strong>Evaporación:</strong> Se evapora completamente sin dejar residuos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Ventajas sobre Sistemas Convencionales</h4><p>El FM-200 ofrece ventajas significativas sobre los extintores tradicionales de polvo químico o CO2. <strong>No causa daños por residuos</strong>, <strong>no desplaza oxígeno peligrosamente</strong> como el CO2, y <strong>no conduce electricidad</strong>.</p><p>Su descarga es rápida y efectiva, extinguiendo fuegos en segundos sin comprometer la integridad de equipos sensibles o documentos valiosos.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Salas de control pequeñas:</strong> Centros de monitoreo y cuartos de control</li><li><strong>Museos y galerías:</strong> Protege obras de arte sin riesgo de daños</li><li><strong>Archivos históricos:</strong> Preserva documentos valiosos e irremplazables</li><li><strong>Bancos y oficinas:</strong> Protege sistemas informáticos y documentación</li><li><strong>Laboratorios:</strong> Seguro para instrumentos sensibles</li><li><strong>Salas de servidores pequeñas:</strong> Protección sin riesgo para equipos</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Instalación Profesional Incluida</h4><p>Servicio de instalación especializada que incluye: evaluación del espacio, colocación estratégica, fijación con herrajes certificados, señalización de seguridad y capacitación de uso.</p><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 48-72 horas.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>3 años</strong></li><li>Certificación <strong>EPA</strong> y <strong>UL</strong> vigente</li><li>Vida útil del cilindro: 15 años</li><li>Prueba hidrostática cada 12 años</li></ul>