---
title: "Extintor Agua a Presión 18L con Carrito"
description: "Extintor de Agua a Presión 18L con carrito de ruedas certificado NOM-154-SCFI. Ideal para naves industriales y grandes bodegas. Alta movilidad y capacidad para fuegos Clase A."
---
<h2>Descripción del Producto</h2><p>El <strong>extintor de agua desmineralizada presurizada de 18 litros con carrito de ruedas</strong> es la solución profesional para instalaciones industriales de gran tamaño donde se requiere movilidad sin sacrificar capacidad.</p><p>Con <strong>12-15 metros de alcance</strong> y más de <strong>80 segundos de descarga continua</strong>, este extintor puede cubrir grandes áreas y combatir incendios de magnitud considerable. El carrito permite transportar fácilmente los 18 litros sin esfuerzo físico excesivo.</p><div class="highlight-box"><h4>🛒 Ventaja Principal: Movilidad Total</h4><p>El carrito de ruedas metálico resistente permite transportar el equipo rápidamente a cualquier punto de la instalación sin esfuerzo físico, crucial en situaciones de emergencia.</p></div><h3>Ventajas del Sistema con Carrito</h3><ul><li><strong>Movilidad total:</strong> Ruedas de hule macizo de 10" para cualquier superficie</li><li><strong>Fácil transporte:</strong> Asa ergonómica para manipulación sin esfuerzo</li><li><strong>Respuesta rápida:</strong> Lleva el extintor al punto de emergencia rápidamente</li><li><strong>Alta capacidad:</strong> 18 litros sin sacrificar portabilidad</li><li><strong>Manguera extra larga:</strong> Mayor alcance operativo</li></ul><div class="warning-box"><h4>⚠️ Advertencia de Seguridad</h4><p><strong>NUNCA usar en equipos eléctricos energizados.</strong> El agua conduce electricidad y puede causar electrocución. Verifique que no haya riesgo eléctrico antes de usar. Para equipos eléctricos use extintores CO2 o PQS.</p></div><h3>Aplicaciones Ideales</h3><ul><li><strong>Naves industriales grandes:</strong> Espacios amplios que requieren movilidad</li><li><strong>Bodegas de alto almacenaje:</strong> Estanterías altas y pasillos largos</li><li><strong>Centros de distribución:</strong> Instalaciones logísticas extensas</li><li><strong>Fábricas y plantas:</strong> Áreas de producción industrial</li><li><strong>Almacenes de gran superficie:</strong> Más de 500 m²</li><li><strong>Centros de reciclaje:</strong> Procesamiento de papel y cartón</li></ul><h3>Especificaciones Técnicas Completas</h3><ul><li><strong>Capacidad:</strong> 18 litros de agua desmineralizada</li><li><strong>Alcance efectivo:</strong> 12-15 metros</li><li><strong>Tiempo de descarga:</strong> 80-90 segundos</li><li><strong>Altura aproximada:</strong> 68 cm</li><li><strong>Diámetro aproximado:</strong> 19 cm</li><li><strong>Carrito:</strong> Estructura metálica tubular con ruedas de 10"</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno a 100 PSI</li><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón con tratamiento anticorrosivo</li><li><strong>Certificación:</strong> NOM-154-SCFI vigente</li></ul><div class="highlight-box"><h4>🚚 Envío e Instalación</h4><p>Entregas en CDMX y área metropolitana en 24-48 horas. Servicio de instalación profesional disponible con señalización y certificado para Protección Civil.</p></div></div>