---
title: "Extintor Espuma AFFF 11L - Certificado NOM-154-SCFI"
description: "Extintor de Espuma AFFF 11 litros certificado NOM-154-SCFI. Ideal para almacenes industriales. Combate fuegos Clase A y B. Película selladora supresora de vapores."
---
<h2>Extintor Espuma AFFF 11L para Almacenes</h2><p>El <strong>extintor de espuma AFFF (Aqueous Film Forming Foam) de 11 litros</strong> es la solución profesional para protección contra incendios en almacenes industriales, distribuidoras de químicos y áreas de almacenamiento de sustancias inflamables. Su tecnología de <strong>película formadora acuosa</strong> crea una barrera selladora que suprime vapores y previene la re-ignición en derrames de líquidos peligrosos.</p><p>Este extintor combate eficazmente fuegos de <strong>Clase A</strong> (materiales sólidos) y <strong>Clase B</strong> (líquidos inflamables como gasolina, aceite, solventes, pinturas). Su agente extintor es <strong>biodegradable y seguro</strong> para entornos industriales.</p><h3>Características Técnicas Profesionales</h3><p>Nuestro extintor Espuma AFFF 11L cuenta con <strong>certificación NOM-154-SCFI vigente</strong>, la norma oficial mexicana que garantiza calidad, seguridad y efectividad.</p><ul><li><strong>Cilindro:</strong> Acero al carbón con tratamiento anticorrosivo y pintura epóxica crema</li><li><strong>Agente extintor:</strong> Espuma AFFF al 3%, biodegradable y no tóxica</li><li><strong>Presurización:</strong> Nitrógeno seco a 100 PSI para descarga uniforme</li><li><strong>Válvula:</strong> Bronce cromado con gatillo ergonómico</li><li><strong>Manómetro:</strong> Indicador visual con zonas verde, amarilla y roja</li><li><strong>Manguera:</strong> Polietileno reforzado con boquilla aspersora</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Película Selladora Supresora de Vapores</h4><p>La tecnología AFFF crea una <strong>película acuosa sobre la superficie del combustible</strong> que sella los vapores inflamables, enfría el material y previene la re-ignición.</p><p>Especialmente efectiva en fuegos de líquidos inflamables como solventes, aceites y químicos industriales.</p></div><h3>Aplicaciones Recomendadas</h3><ul><li><strong>Almacenes industriales:</strong> Protección contra fuegos de materiales almacenados</li><li><strong>Distribuidoras de químicos:</strong> Control de derrames de líquidos inflamables</li><li><strong>Plantas de manufactura:</strong> Áreas con riesgo de fuegos clase A y B</li><li><strong>Laboratorios industriales:</strong> Control de incendios de reactivos</li><li><strong>Plantas de pintura:</strong> Pinturas, lacas y solventes</li><li><strong>Gasolineras:</strong> Almacenamiento de combustibles</li></ul><div class="highlight-box"><h4>Envío e Instalación Profesional</h4><p>Entregas en <strong>CDMX y área metropolitana</strong> en 24-48 horas. Instalación incluye: soporte de montaje, señalización fotoluminiscente y capacitación de uso.</p></div><h3>Garantía y Certificaciones</h3><ul><li>Garantía de fábrica de <strong>1 año</strong></li><li>Certificado <strong>NOM-154-SCFI-2005</strong> vigente</li><li>Cumple <strong>NOM-002-STPS-2010</strong></li><li>Vida útil del cilindro: 10 años</li></ul>