---
title: "Clases de Fuego A, B, C, D y K"
description: "Guía técnica completa de las 5 clases de fuego: materiales combustibles, comportamiento, temperaturas, extintores específicos para cada clase y errores fatales que debes evitar. Actualizada según NOM."
---
<p class="article-lead"><strong>Usar el extintor equivocado puede convertir un conato controlable en una explosión mortal.</strong> Esta no es una exageración: aplicar agua en aceite hirviendo causa una bola de fuego instantánea; usar PQS en un incendio de magnesio provoca una reacción violenta; rociar CO2 en un espacio cerrado puede causar asfixia antes de que el fuego te alcance. Conocer las cinco clases de fuego no es cultura general: es la diferencia entre salvar vidas y perderlas.</p><p>La clasificación de fuegos según el material combustible es un estándar internacional adoptado por la normativa mexicana (NOM-002-STPS). Cada clase tiene comportamiento único, temperaturas específicas, velocidad de propagación y —lo más crítico— extintores que funcionan y extintores que empeoran la situación. En MANEXT, con más de 80 años de experiencia combatiendo incendios reales, te explicamos cada clase con el detalle técnico que necesitas para tomar decisiones correctas en segundos.</p><nav class="table-of-contents" aria-label="Tabla de contenidos del articulo"><h2>Contenido del Articulo</h2><ol><li><a href="#seccion-1">Fuego Clase A: Sólidos Combustibles Ordinarios</a></li><li><a href="#seccion-2">Fuego Clase B: Líquidos y Gases Inflamables</a></li><li><a href="#seccion-3">Fuego Clase C: Equipos Eléctricos Energizados</a></li><li><a href="#seccion-4">Fuego Clase D: Metales Combustibles</a></li><li><a href="#seccion-5">Fuego Clase K: Aceites y Grasas de Cocina</a></li><li><a href="#seccion-6">Matriz de Compatibilidad Extintor-Fuego</a></li><li><a href="#preguntas-frecuentes">Preguntas Frecuentes</a></li></ol></nav><section id="seccion-1" class="content-section"><h2>Fuego Clase A: Sólidos Combustibles Ordinarios</h2><p>El fuego Clase A es el más común y el que la mayoría de personas visualiza al pensar en un incendio: llamas consumiendo madera, papel o tela. Sin embargo, su aparente "simplicidad" esconde complejidades que determinan cómo debe combatirse.</p><h3>Materiales que Causan Fuego Clase A</h3><p>La Clase A engloba todos los materiales sólidos que dejan ceniza (residuo carbonizado) al quemarse:</p><p><strong>Materiales celulósicos:</strong> madera, papel, cartón, algodón, lino, yute, fibras naturales. Son los combustibles más abundantes en oficinas, hogares, bodegas y comercios.</p><p><strong>Plásticos termoendurecibles:</strong> baquelita, melamina, resinas epóxicas. A diferencia de los termoplásticos (Clase B), estos no se funden sino que se carbonizan.</p><p><strong>Textiles naturales y sintéticos:</strong> ropa, cortinas, alfombras, tapicería, colchones. La velocidad de propagación depende del tejido y tratamiento ignífugo.</p><p><strong>Materiales compuestos:</strong> MDF, aglomerado, triplay, OSB. Comunes en mobiliario y construcción, contienen adhesivos que pueden generar gases tóxicos.</p><h3>Comportamiento del Fuego Clase A</h3><p>El fuego en sólidos tiene características distintivas:</p><p><strong>Combustión en superficie y profundidad:</strong> A diferencia de líquidos (solo superficie), los sólidos arden tanto en la superficie como en su interior. Esto significa que apagar las llamas visibles no garantiza extinción total: pueden existir puntos de ignición internos (brasas) que reavivan el fuego minutos u horas después.</p><p><strong>Temperatura de ignición:</strong> La madera enciende alrededor de 250-300°C, el papel a 230°C, el algodón a 255°C. Una vez iniciado, el fuego puede alcanzar 600-800°C en fase de desarrollo.</p><p><strong>Propagación:</strong> El fuego Clase A se propaga por contacto directo, radiación térmica y convección (el calor sube, encendiendo materiales superiores). La velocidad depende de la ventilación y disposición del combustible.</p><p><strong>Productos de combustión:</strong> Genera principalmente CO2, vapor de agua, monóxido de carbono (CO), partículas de humo. En espacios cerrados, el CO mata antes que las llamas.</p><h3>Extintores Efectivos para Clase A</h3><p><strong>Agua a presión:</strong> El agente más efectivo para Clase A. El agua enfría el material por debajo de su temperatura de ignición y penetra en profundidad para eliminar brasas internas. Capacidades típicas: 6L y 9L. <a href="../agua-presion">Ver extintores de agua →</a></p><p><strong>PQS (Polvo Químico Seco) tipo ABC:</strong> El polvo interrumpe la reacción química del fuego y crea una capa que aísla el oxígeno. Efectivo para conatos, pero no penetra en materiales profundos. Puede requerir vigilancia post-extinción para detectar reignición. <a href="../polvo-quimico-seco">Ver extintores PQS →</a></p><p><strong>Espuma AFFF:</strong> Combina enfriamiento (base agua) con sofocación (capa de espuma). Excelente para incendios mixtos A+B. <a href="../espuma-afff">Ver extintores de espuma →</a></p><h3>Errores Fatales en Fuego Clase A</h3><p><strong>Declarar extinción prematuramente:</strong> Siempre verificar con termómetro infrarrojo o visualmente que no existan puntos calientes internos. Muchos incendios "apagados" se reavivan horas después.</p><p><strong>Subestimar la propagación vertical:</strong> El fuego Clase A sube. Un incendio en planta baja puede involucrar techos en minutos por convección.</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Símbolo Internacional</h4><p>El fuego Clase A se representa con un triángulo verde con la letra "A" y un pictograma de madera/papel en llamas. Este símbolo debe aparecer en todo extintor apto para esta clase.</p></div></div></section><section id="seccion-2" class="content-section"><h2>Fuego Clase B: Líquidos y Gases Inflamables</h2><p>El fuego Clase B es particularmente peligroso por su velocidad de propagación y el riesgo de explosiones. Involucra materiales que fluyen y se expanden, haciendo que un pequeño conato pueda convertirse en un infierno en segundos.</p><h3>Materiales que Causan Fuego Clase B</h3><p>La Clase B incluye líquidos inflamables, líquidos combustibles y gases inflamables:</p><p><strong>Líquidos inflamables (punto de inflamación menor a 37.8°C):</strong> gasolina, acetona, alcohol etílico, thinner, éter, benceno, tolueno. Generan vapores que encienden a temperatura ambiente.</p><p><strong>Líquidos combustibles (punto de inflamación mayor a 37.8°C):</strong> diésel, queroseno, aceites lubricantes, aceites hidráulicos. Requieren calentamiento para generar vapores inflamables, pero una vez encendidos arden intensamente.</p><p><strong>Gases inflamables:</strong> gas LP, gas natural, propano, butano, acetileno, hidrógeno. Extremadamente peligrosos porque se mezclan con el aire y pueden explotar.</p><p><strong>Derivados del petróleo:</strong> pinturas base solvente, lacas, barnices, impermeabilizantes, adhesivos industriales.</p><h3>Comportamiento del Fuego Clase B</h3><p>Los incendios de líquidos inflamables tienen características únicas que los hacen especialmente peligrosos:</p><p><strong>Combustión en superficie:</strong> Solo la superficie del líquido arde (donde los vapores se mezclan con el aire). El líquido debajo permanece a temperatura más baja, pero alimenta continuamente la superficie.</p><p><strong>Velocidad de propagación:</strong> Un líquido derramado puede extender el fuego a toda el área mojada en segundos. 1 litro de gasolina puede cubrir 4-5 m² de piso.</p><p><strong>Riesgo de flashover:</strong> Los vapores pueden acumularse en concentraciones explosivas. Una chispa alejada del charco puede encender toda la nube de vapor simultáneamente (explosión de vapor).</p><p><strong>Temperaturas extremas:</strong> La gasolina arde a 1,000-1,200°C; el acetileno alcanza 3,100°C. Estas temperaturas derriten metales y destruyen estructuras.</p><p><strong>Reignición:</strong> Mientras el líquido permanezca por encima de su punto de inflamación, puede reignitirse por cualquier fuente de calor.</p><h3>Extintores Efectivos para Clase B</h3><p><strong>PQS (Polvo Químico Seco) BC o ABC:</strong> El más versátil y común. El polvo interrumpe la reacción química y crea una capa sobre el líquido. Efectivo pero deja residuos y no enfría significativamente (riesgo de reignición). <a href="../polvo-quimico-seco">Ver extintores PQS →</a></p><p><strong>CO2 (Dióxido de Carbono):</strong> Desplaza el oxígeno y enfría. Ideal para derrames pequeños en interiores. No deja residuos, excelente para equipos. Limitado alcance y duración. <a href="../co2">Ver extintores CO2 →</a></p><p><strong>Espuma AFFF:</strong> Forma una película acuosa sobre el líquido que sofoca y enfría. El mejor agente para derrames grandes porque la capa de espuma permanece y previene reignición. <a href="../espuma-afff">Ver extintores de espuma →</a></p><h3>NUNCA en Fuego Clase B</h3><p><strong>NUNCA uses agua en chorro directo:</strong> El agua es más densa que la mayoría de líquidos inflamables. Al caer, se hunde y el líquido en llamas flota encima, expandiendo el área de fuego. Además, el agua caliente puede provocar salpicaduras explosivas de líquido ardiente.</p><p><strong>NUNCA soples ni ventiles:</strong> Los vapores inflamables pueden estar presentes en áreas amplias. Mover aire puede llevar llamas a zonas donde se acumularon vapores, causando explosiones.</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Símbolo Internacional</h4><p>El fuego Clase B se representa con un cuadrado rojo con la letra "B" y un pictograma de un recipiente con líquido en llamas. Indica claramente que el extintor combate líquidos inflamables.</p></div></div></section><section id="seccion-3" class="content-section"><h2>Fuego Clase C: Equipos Eléctricos Energizados</h2><p>El fuego Clase C añade un peligro mortal a la ecuación: la electricidad. Mientras haya corriente eléctrica activa, el riesgo de electrocución es tan grave como el del fuego mismo. Esta clase no se define por el material que arde, sino por la presencia de electricidad.</p><h3>¿Qué Define un Fuego Clase C?</h3><p>Técnicamente, un fuego Clase C es cualquier incendio que involucre equipos eléctricos mientras están energizados (conectados a fuente de corriente). El material que realmente arde puede ser Clase A (aislantes, plásticos) o Clase B (aceites de transformador), pero mientras haya electricidad presente, se clasifica como C.</p><p><strong>Importante:</strong> Si se desconecta la corriente eléctrica, el fuego deja de ser Clase C y se convierte en A o B según el material combustible. Por eso, el primer paso siempre es cortar la electricidad si es seguro hacerlo.</p><h3>Fuentes Comunes de Fuego Clase C</h3><p><strong>Instalaciones eléctricas:</strong> Cortocircuitos en cableado, tableros sobrecargados, conexiones flojas que generan arcos eléctricos, cables dañados por roedores o desgaste.</p><p><strong>Equipos de cómputo:</strong> Servidores, computadoras, UPS, switches de red. El polvo acumulado y la falta de ventilación son causas frecuentes.</p><p><strong>Electrodomésticos:</strong> Aires acondicionados, refrigeradores, microondas, cafeteras. El uso continuo y falta de mantenimiento provocan sobrecalentamiento.</p><p><strong>Motores eléctricos:</strong> Bombas, compresores, elevadores, bandas transportadoras. Los rodamientos desgastados generan fricción excesiva y calor.</p><p><strong>Transformadores:</strong> Contienen aceite dieléctrico que puede arder (añadiendo Clase B al C). Las fallas de aislamiento causan arcos internos devastadores.</p><h3>Peligros Específicos del Fuego Clase C</h3><p><strong>Electrocución:</strong> El mayor peligro no es el fuego sino la corriente. Un extintor conductor (agua) puede crear un camino directo de la electricidad hacia tu cuerpo. 100 miliamperios pueden ser fatales.</p><p><strong>Arcos eléctricos:</strong> En equipos de alta tensión, los arcos pueden saltar varios centímetros o metros. Un arco de 480V puede alcanzar 1 metro; uno de media tensión (13,800V) varios metros.</p><p><strong>Explosiones:</strong> Ciertos equipos eléctricos (transformadores con aceite, capacitores) pueden explotar cuando fallan, proyectando fragmentos y aceite ardiente.</p><p><strong>Reignición automática:</strong> Si no se corta la fuente de energía, el cortocircuito continúa generando calor y puede reignitirse después de apagado.</p><h3>Extintores Efectivos para Clase C</h3><p><strong>CO2 (Dióxido de Carbono):</strong> El extintor ideal para Clase C. No conduce electricidad, no deja residuos que dañen equipos, y el enfriamiento ayuda a disipar el calor. Limitación: efectivo solo en espacios contenidos y para fuegos pequeños. <a href="../co2">Ver extintores CO2 →</a></p><p><strong>PQS (Polvo Químico Seco) BC o ABC:</strong> No conductor, efectivo para conatos. Desventaja: el polvo es corrosivo y destruye equipos electrónicos delicados. Útil cuando la prioridad es seguridad humana sobre equipos. <a href="../polvo-quimico-seco">Ver extintores PQS →</a></p><p><strong>Agentes Limpios (HFC-227ea, FK-5-1-12):</strong> La opción premium para data centers, cuartos de servidores y equipos de alto valor. No conducen electricidad, no dejan residuos, no dañan equipos y son seguros en presencia de personas. <a href="../agentes-limpios">Ver agentes limpios →</a></p><h3>NUNCA en Fuego Clase C</h3><p><strong>NUNCA uses agua mientras haya electricidad:</strong> El agua es conductora. Al rociar agua en un incendio eléctrico, puedes recibir una descarga letal a través del chorro. Distancias "seguras" no existen si hay alto voltaje.</p><p><strong>NUNCA toques el equipo:</strong> Incluso si el fuego parece pequeño, el equipo puede estar energizado. Un toque puede ser el último.</p><p><strong>Protocolo de seguridad:</strong> 1) Cortar energía desde el tablero (no del equipo en llamas), 2) Verificar ausencia de tensión si es posible, 3) Aplicar extintor apropiado, 4) Mantener distancia de seguridad del equipo.</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Símbolo Internacional</h4><p>El fuego Clase C se representa con un círculo azul con la letra "C" y un pictograma de un enchufe eléctrico. Este símbolo indica que el extintor es seguro para uso en equipos eléctricos energizados.</p></div></div></section><section id="seccion-4" class="content-section"><h2>Fuego Clase D: Metales Combustibles</h2><p>El fuego Clase D es el menos común pero potencialmente el más devastador. Los metales combustibles arden a temperaturas que pueden superar los 3,000°C, y reaccionan violentamente con agentes extintores convencionales. Un error de manejo puede convertir un incendio controlable en una explosión catastrófica.</p><h3>Metales que Causan Fuego Clase D</h3><p>No todos los metales arden. La Clase D incluye específicamente metales que pueden entrar en combustión bajo ciertas condiciones:</p><p><strong>Metales alcalinos:</strong> Sodio, potasio, litio. Extremadamente reactivos, encienden al contacto con agua o humedad atmosférica. El litio es particularmente relevante hoy por las baterías de dispositivos electrónicos y vehículos eléctricos.</p><p><strong>Metales alcalinotérreos:</strong> Magnesio, calcio. El magnesio es el más común industrialmente; se usa en autopartes, herramientas y pirotecnia.</p><p><strong>Metales en polvo o virutas:</strong> Aluminio, titanio, circonio, zinc en forma de polvo fino o virutas. En estado sólido macizo son difíciles de encender, pero como partículas finas son altamente inflamables.</p><p><strong>Metales radioactivos:</strong> Uranio, plutonio. Exclusivos de instalaciones nucleares con protocolos especializados.</p><h3>Comportamiento Extremo del Fuego Clase D</h3><p>Los incendios de metales tienen características que desafían la intuición:</p><p><strong>Temperaturas extremas:</strong> El magnesio arde a 3,100°C; el titanio a 3,287°C; el aluminio a 2,500°C. A estas temperaturas, el acero estructural se funde (1,500°C), el concreto se calcina y el agua se descompone instantáneamente.</p><p><strong>Luz enceguecedora:</strong> La combustión de magnesio y aluminio produce luz tan intensa que puede causar daño retinal permanente. No mires directamente un incendio de metal.</p><p><strong>Reacción con agua:</strong> Muchos metales combustibles reaccionan violentamente con agua, produciendo hidrógeno (gas explosivo). El sodio explota al contacto con agua; el magnesio ardiendo descompone el agua y arde aún más intensamente.</p><p><strong>Reacción con CO2:</strong> Algunos metales (magnesio, titanio) pueden usar el CO2 como oxidante, haciendo inútil este agente extintor.</p><p><strong>Autoignición:</strong> Metales en polvo fino pueden encenderse espontáneamente en aire a temperatura ambiente si la concentración es suficiente (explosión de polvo).</p><h3>Extintores Específicos para Clase D</h3><p>Los extintores Clase D usan agentes especializados que varían según el metal específico:</p><p><strong>Polvo de cloruro de sodio (Met-L-X):</strong> El más versátil. Forma una costra sobre el metal que excluye oxígeno. Efectivo para sodio, potasio, magnesio, titanio.</p><p><strong>Polvo de cobre (Copper Powder):</strong> Para fuegos de litio. El cobre absorbe calor y forma aleación con el litio, sofocando la reacción.</p><p><strong>Polvo de grafito (Lith-X):</strong> Específico para litio y circonio. El grafito no reacciona con estos metales y forma barrera térmica.</p><p><strong>Polvo de cloruro de potasio:</strong> Alternativa para varios metales alcalinos.</p><p><strong>Arena seca:</strong> Solución de emergencia (no ideal) para pequeños fuegos de magnesio. Sofoca por exclusión de oxígeno pero no enfría.</p><h3>NUNCA en Fuego Clase D</h3><p><strong>NUNCA uses agua:</strong> Reacción explosiva con metales alcalinos. El agua se descompone en hidrógeno y oxígeno, intensificando el fuego.</p><p><strong>NUNCA uses CO2:</strong> Algunos metales usan el carbono del CO2 como combustible adicional.</p><p><strong>NUNCA uses PQS estándar:</strong> Los polvos ABC/BC no están diseñados para temperaturas extremas de metales y pueden descomponerse o ser inefectivos.</p><p><strong>NUNCA uses espuma:</strong> Base agua, mismos problemas que el agua pura.</p><p><strong>Protocolo especial:</strong> Si no tienes extintor Clase D disponible, la única opción segura es aislar el área, dejar que el metal se consuma completamente (si es seguro) y evitar que el fuego se propague a otros materiales. Los bomberos profesionales tienen equipos especializados para estos incendios.</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Símbolo Internacional</h4><p>El fuego Clase D se representa con una estrella de cinco puntas amarilla con la letra "D". Este símbolo es poco común en extintores comerciales porque los incendios Clase D son principalmente industriales.</p></div></div></section><section id="seccion-5" class="content-section"><h2>Fuego Clase K: Aceites y Grasas de Cocina</h2><p>El fuego Clase K es el terror de restaurantes, hoteles y cualquier cocina comercial. Los aceites de cocina a temperaturas de fritura (180-200°C) están peligrosamente cerca de su punto de autoignición (315-375°C según el tipo de aceite). Una distracción de segundos puede desencadenar un incendio que los extintores convencionales no solo no apagan, sino que empeoran dramáticamente.</p><h3>Por Qué Existe la Clase K</h3><p>Hasta los años 90, los fuegos de cocina se clasificaban como Clase B (líquidos inflamables). Sin embargo, los aceites vegetales modernos tienen características que los hacen incompatibles con los métodos de extinción Clase B:</p><p><strong>Temperaturas de operación elevadas:</strong> Una freidora comercial opera a 180-190°C, muy por encima del punto de inflamación de gasolina (−43°C). Esto significa que el aceite ya está "precalentado" para arder.</p><p><strong>Alto punto de autoignición:</strong> El aceite de cocina no necesita chispa para encender; a 315-375°C se enciende solo. Una freidora abandonada puede alcanzar esta temperatura en minutos.</p><p><strong>Reacción violenta con agua:</strong> El agua a 100°C se convierte en vapor. Al contacto con aceite a 350°C, se vaporiza explosivamente, lanzando aceite ardiente en todas direcciones (fenómeno llamado "boilover" o ebullición explosiva). Un vaso de agua en una freidora en llamas puede crear una bola de fuego de 3-5 metros.</p><p><strong>Reignición:</strong> Los agentes Clase B sofocan momentáneamente, pero el aceite retiene calor. Sin enfriamiento significativo, se reignita en segundos.</p><h3>El Mecanismo del Extintor Tipo K</h3><p>Los extintores Clase K (también llamados "agente húmedo" o "wet chemical") usan una solución de sales de potasio (acetato de potasio, citrato de potasio, o carbonato de potasio) que actúa mediante un proceso llamado <strong>saponificación</strong>:</p><p><strong>Paso 1 - Sofocación inicial:</strong> La neblina fina del agente cae sobre la superficie del aceite, creando una capa que excluye oxígeno.</p><p><strong>Paso 2 - Enfriamiento:</strong> La base acuosa absorbe calor del aceite, reduciendo su temperatura por debajo del punto de autoignición.</p><p><strong>Paso 3 - Saponificación:</strong> La reacción química entre las sales alcalinas y los ácidos grasos del aceite produce jabón (saponificación). Este jabón forma una espuma espesa que sella la superficie permanentemente, impidiendo reignición.</p><p>El resultado es una capa de jabón-espuma que permanece sobre el aceite enfriado, garantizando que el fuego no regrese.</p><h3>Extintores para Clase K</h3><p><strong>Extintor Tipo K (Agente Húmedo):</strong> El único extintor diseñado específicamente para aceites de cocina. Capacidades típicas: 1.5 galones (6 litros). Obligatorio en toda cocina comercial según NOM-002-STPS. <a href="../tipo-k">Ver extintores Tipo K →</a></p><p><strong>Sistemas fijos UL-300:</strong> Para campanas de extracción y freidoras industriales. Se activan automáticamente al detectar calor y descargan agente directamente sobre las fuentes de fuego.</p><h3>NUNCA en Fuego Clase K</h3><p><strong>NUNCA uses agua:</strong> Explosión garantizada. El vapor expansivo lanza aceite ardiente hasta 5 metros, causando quemaduras graves y propagando el fuego.</p><p><strong>NUNCA uses PQS estándar:</strong> El polvo no enfría el aceite y no saponifica. El fuego puede parecer apagado pero se reignita en 10-30 segundos. Además, el polvo es contaminante alimentario.</p><p><strong>NUNCA uses CO2:</strong> No enfría lo suficiente ni crea barrera permanente. Reignición casi inmediata.</p><p><strong>NUNCA muevas la sartén/freidora:</strong> El movimiento puede salpicar aceite ardiente. Deja el recipiente donde está.</p><p><strong>Técnica segura:</strong> 1) Apagar fuente de calor (si es seguro), 2) Cubrir con tapa metálica (si es sartén pequeña y accesible), 3) Usar extintor Tipo K desde distancia segura (1.5-2 metros), 4) Aplicar en neblina, no en chorro directo, 5) No retirar tapa ni mover recipiente hasta que enfríe completamente.</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Símbolo Internacional</h4><p>El fuego Clase K se representa con un hexágono negro con la letra "K" y un pictograma de una sartén con llamas. Es OBLIGATORIO en toda cocina comercial en México según Protección Civil y NOM-002-STPS.</p></div></div></section>

<section id="seccion-6" class="content-section"><h2>Matriz de Compatibilidad Extintor-Fuego</h2><p>Elegir el extintor correcto requiere conocer no solo qué funciona, sino qué es peligroso. Esta matriz resume la compatibilidad entre tipos de extintor y clases de fuego:</p><h3>Tabla de Compatibilidad</h3><div class="table-responsive"><table class="compatibility-table"><thead><tr><th>Tipo de Extintor</th><th>Clase A</th><th>Clase B</th><th>Clase C</th><th>Clase D</th><th>Clase K</th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Agua</strong></td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td></tr><tr><td><strong>PQS ABC</strong></td><td style="background:#8BC34A;color:white;">BUENO</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR</td><td style="background:#FF9800;color:white;">INADECUADO</td></tr><tr><td><strong>PQS BC</strong></td><td style="background:#f44336;color:white;">NO EFECTIVO</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR</td><td style="background:#FF9800;color:white;">INADECUADO</td></tr><tr><td><strong>CO2</strong></td><td style="background:#FF9800;color:white;">LIMITADO</td><td style="background:#8BC34A;color:white;">BUENO</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR*</td><td style="background:#FF9800;color:white;">INADECUADO</td></tr><tr><td><strong>Espuma AFFF</strong></td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#FF9800;color:white;">INADECUADO</td></tr><tr><td><strong>Agentes Limpios</strong></td><td style="background:#FF9800;color:white;">LIMITADO</td><td style="background:#8BC34A;color:white;">BUENO</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO EFECTIVO</td></tr><tr><td><strong>Tipo K</strong></td><td style="background:#FF9800;color:white;">LIMITADO</td><td style="background:#FF9800;color:white;">LIMITADO</td><td style="background:#f44336;color:white;">PELIGROSO</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">EXCELENTE</td></tr><tr><td><strong>Polvo Clase D</strong></td><td style="background:#f44336;color:white;">NO EFECTIVO</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO EFECTIVO</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO USAR</td><td style="background:#4CAF50;color:white;">ESPECÍFICO**</td><td style="background:#f44336;color:white;">NO EFECTIVO</td></tr></tbody></table></div><p><small>*Algunos metales como Mg y Ti usan el carbono del CO2 como combustible. **Cada metal requiere agente específico.</small></p><h3>Recomendaciones por Tipo de Espacio</h3><p><strong>Oficinas y comercios:</strong> PQS ABC como base + CO2 para áreas de cómputo</p><p><strong>Restaurantes:</strong> Tipo K OBLIGATORIO en cocina + PQS ABC en comedor y almacén</p><p><strong>Industrias:</strong> Análisis de riesgo específico. Generalmente PQS ABC + agentes especializados según procesos</p><p><strong>Data centers:</strong> Agentes limpios o CO2 exclusivamente</p><p><strong>Laboratorios químicos:</strong> Combinación según materiales manejados, posiblemente incluyendo Clase D</p><div class="info-box"><div class="info-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><circle cx="12" cy="12" r="10"></circle><line x1="12" y1="16" x2="12" y2="12"></line><line x1="12" y1="8" x2="12.01" y2="8"></line></svg></div><div class="info-box-content"><h4>Asesoría Profesional MANEXT</h4><p>¿No estás seguro qué combinación de extintores necesita tu negocio? Ofrecemos evaluación de riesgos gratuita. Nuestros expertos analizarán tu espacio y recomendarán la protección óptima. <a href="../contacto">Solicitar evaluación →</a></p></div></div></section><section id="preguntas-frecuentes" class="content-section"><h2>Preguntas Frecuentes</h2><div class="faq-container"><details class="faq-item"><summary>¿Por qué no puedo usar agua para apagar aceite de cocina en llamas?</summary><div class="faq-answer"><p>El agua hierve a 100°C, mientras que el aceite de cocina en llamas está a 350-400°C. Al contacto, el agua se convierte instantáneamente en vapor, expandiéndose 1,700 veces su volumen. Esta expansión explosiva lanza gotas de aceite ardiente en todas direcciones, creando una bola de fuego de 3-5 metros. Es el error más peligroso y común en incendios de cocina. El único agente efectivo es el extintor Tipo K, que enfría y saponifica el aceite, o cubrir con tapa metálica para sofocar.</p></div></details><details class="faq-item"><summary>¿Qué pasa si uso extintor de CO2 en un incendio de magnesio?</summary><div class="faq-answer"><p>El magnesio arde a 3,100°C, temperatura suficiente para descomponer el CO2 en carbono y oxígeno. El metal usa el carbono liberado como combustible adicional y el oxígeno intensifica la combustión. El resultado es que el incendio se intensifica en lugar de apagarse. Los fuegos de metales combustibles (Clase D) requieren extintores específicos como cloruro de sodio (Met-L-X) o polvos de cobre/grafito, que no reaccionan con el metal ardiente.</p></div></details><details class="faq-item"><summary>¿Qué significa que un extintor sea "ABC" o "BC"?</summary><div class="faq-answer"><p>Las letras indican las clases de fuego que el extintor puede combatir. Un extintor ABC (generalmente PQS a base de fosfato monoamónico) combate sólidos ordinarios (A), líquidos inflamables (B) y fuegos eléctricos (C). Un extintor BC (bicarbonato de sodio o potasio) solo combate líquidos (B) y eléctricos (C), pero NO sólidos. Para oficinas y comercios, el ABC es más versátil. Para áreas industriales con líquidos inflamables y sin materiales sólidos significativos, el BC puede ser suficiente.</p></div></details><details class="faq-item"><summary>¿Por qué un fuego eléctrico deja de ser Clase C al cortar la corriente?</summary><div class="faq-answer"><p>La Clase C no define el material que arde, sino la presencia de electricidad activa. El peligro específico es la electrocución, no el fuego en sí. Si desconectas la corriente desde el tablero (nunca del equipo en llamas), el riesgo eléctrico desaparece. El fuego que continúa es ahora Clase A (si arden plásticos aislantes) o Clase B (si hay aceites de transformador). Esto amplía tus opciones de extinción, incluyendo agua si solo hay materiales Clase A. Siempre verifica ausencia de tensión antes de cambiar de agente extintor.</p></div></details><details class="faq-item"><summary>¿Necesito extintores Clase D si mi empresa usa aluminio?</summary><div class="faq-answer"><p>Depende de la forma del aluminio. El aluminio en piezas macizas (perfiles, láminas gruesas, partes fundidas) es extremadamente difícil de encender y no requiere protección Clase D especial. Sin embargo, el aluminio en polvo fino, virutas de maquinado o láminas muy delgadas SÍ es altamente inflamable y requiere protección Clase D. Si tu proceso genera polvo o virutas de aluminio, necesitas extintores específicos Clase D y probablemente sistemas de supresión de explosiones de polvo. Consulta un especialista para evaluar tu riesgo específico.</p></div></details><details class="faq-item"><summary>¿Un extintor PQS ABC sirve para cocinas comerciales?</summary><div class="faq-answer"><p>NO es adecuado para fuegos de aceite de cocina (Clase K). El PQS no enfría el aceite caliente lo suficiente y no produce la reacción de saponificación necesaria para sellar la superficie. El fuego puede parecer extinto momentáneamente pero se reignita en 10-30 segundos cuando el polvo se asienta. Además, el polvo químico contamina alimentos y superficies de preparación. Las cocinas comerciales en México DEBEN tener extintor Tipo K según NOM-002-STPS. El PQS ABC se usa en el comedor, almacén y otras áreas del restaurante, pero NUNCA como protección primaria de la cocina.</p></div></details></div></section><div class="recommendation-box"><div class="recommendation-box-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><polyline points="20 6 9 17 4 12"></polyline></svg></div><div class="recommendation-box-content"><h4>Protéjase con la Capacitación de MANEXT</h4><p>Contáctenos hoy para más información sobre nuestros servicios de capacitación y asegure la seguridad de su entorno.</p><p><strong>Nuestro servicio incluye:</strong> inspección, mantenimiento, recarga, certificación y asesoría personalizada.</p><div class="cta-buttons"><a href="tel:5539689272" class="btn btn-primary"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M22 16.92v3a2 2 0 0 1-2.18 2 19.79 19.79 0 0 1-8.63-3.07 19.5 19.5 0 0 1-6-6 19.79 19.79 0 0 1-3.07-8.67A2 2 0 0 1 4.11 2h3a2 2 0 0 1 2 1.72c.127.96.361 1.903.7 2.81a2 2 0 0 1-.45 2.11L8.09 9.91a16 16 0 0 0 6 6l1.27-1.27a2 2 0 0 1 2.11-.45c.907.339 1.85.573 2.81.7A2 2 0 0 1 22 16.92z"></path></svg>
Llamar Ahora
</a><a href="https://wa.me/5215539689272?text=Hola!%20Me%20interesa%20informacion%20sobre%20Capacitacion" class="btn btn-whatsapp" target="_blank" rel="noopener"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="currentColor"><path d="M17.472 14.382c-.297-.149-1.758-.867-2.03-.967-.273-.099-.471-.148-.67.15-.197.297-.767.966-.94 1.164-.173.199-.347.223-.644.075-.297-.15-1.255-.463-2.39-1.475-.883-.788-1.48-1.761-1.653-2.059-.173-.297-.018-.458.13-.606.134-.133.298-.347.446-.52.149-.174.198-.298.298-.497.099-.198.05-.371-.025-.52-.075-.149-.669-1.612-.916-2.207-.242-.579-.487-.5-.669-.51-.173-.008-.371-.01-.57-.01-.198 0-.52.074-.792.372-.272.297-1.04 1.016-1.04 2.479 0 1.462 1.065 2.875 1.213 3.074.149.198 2.096 3.2 5.077 4.487.709.306 1.262.489 1.694.625.712.227 1.36.195 1.871.118.571-.085 1.758-.719 2.006-1.413.248-.694.248-1.289.173-1.413-.074-.124-.272-.198-.57-.347z"/></svg>
WhatsApp
</a></div></div></div><div class="blog-tags"><a href="./?tag=clases%20de%20fuego" class="blog-tag">Clases de Fuego</a><a href="./?tag=fuego%20clase%20A" class="blog-tag">Fuego Clase A</a><a href="./?tag=fuego%20clase%20B" class="blog-tag">Fuego Clase B</a><a href="./?tag=fuego%20clase%20C" class="blog-tag">Fuego Clase C</a><a href="./?tag=fuego%20clase%20K" class="blog-tag">Fuego Clase K</a><a href="./?tag=extintor%20por%20tipo%20fuego" class="blog-tag">Extintor por Tipo de Fuego</a>