---
title: "Extintor CO2: Guía Técnica Completa para Equipos Electrónicos 2026"
description: "Todo sobre el extintor CO2: cómo funciona, capacidades disponibles, comparativa vs PQS y agentes limpios, normativa NOM, precios en CDMX y cuándo es la mejor opción para tu empresa."
pubDate: "2026-04-05"
heroRight:
  - "El extintor CO2 es la única opción que extingue fuegos eléctricos sin dejar residuos que dañen los equipos. Un extintor PQS puede salvar el servidor del incendio pero destruirlo con el polvo. Para data centers, laboratorios y cuartos eléctricos, el CO2 no es un lujo — es la decisión técnica correcta."
  - "En <strong>MANEXT</strong> llevamos más de 80 años suministrando extintores CO2 certificados NOM-154-SCFI a empresas de CDMX y Estado de México. Te asesoramos sobre la capacidad correcta para tu cuarto de servidores, instalamos y programamos el mantenimiento anual obligatorio."
---
<p class="article-lead">
El <strong>extintor de CO2 (dióxido de carbono)</strong> es el dispositivo preferido para proteger equipos electrónicos, data centers, laboratorios y cuartos eléctricos en México. Su principal ventaja: no deja ningún residuo tras la descarga, por lo que los equipos permanecen intactos si no fueron afectados directamente por el fuego. En esta guía completa encontrarás todo lo que necesitas saber: cómo funciona, qué capacidad necesitas, comparativa con otras opciones, normativa NOM aplicable y precios en CDMX.
</p>

<nav class="toc"><p class="toc-title">Contenido del artículo</p><ul> <li><a href="#que-es">Que es Extintor CO2 - Definicion Tecnica</a></li> <li><a href="#especificaciones">Especificaciones Tecnicas y Capacidades</a></li> <li><a href="#comparativa">Tabla Comparativa de Opciones</a></li> <li><a href="#normativa">Marco Normativo NOM Aplicable</a></li> <li><a href="#seleccion">Como Seleccionar el Adecuado</a></li> <li><a href="#errores">7 Errores Criticos a Evitar</a></li> <li><a href="#proceso">Proceso Profesional de Servicio</a></li> <li><a href="#costos">Costos y Presupuesto en CDMX</a></li> <li><a href="#faq">Preguntas Frecuentes</a></li></ul></nav> <section id="que-es" class="content-section"> <h2>Que es Extintor CO2: Definicion Tecnica Completa</h2> <p>Un extintor de CO2 utiliza dioxido de carbono para extinguir incendios sin dejar residuos. Emplea la propiedad del CO2 de desplazar oxigeno y enfriar el area afectada.</p> <p>El uso del CO2 como agente extintor se remonta a principios del siglo XX, cuando se descubrieron sus propiedades para combatir fuegos sin dañar equipos electronicos delicados.</p> <h3>Componentes y Funcionamiento Interno</h3> <p>El extintor de CO2 consta de varios componentes criticos que permiten su efectiva operacion. Estos componentes incluyen:</p> <ul> <li><strong>Cilindro presurizado:</strong> Contiene el CO2 en estado liquido y gaseoso a una presion de operacion de 850 psi.</li> <li><strong>Valvula de descarga:</strong> Controla la liberacion del CO2, permitiendo la aplicacion precisa del agente extintor.</li> <li><strong>Tubo sifon:</strong> Conduce el CO2 desde el fondo del cilindro hacia la valvula de descarga.</li> <li><strong>Manguera de aplicacion:</strong> Facilita la direccion del CO2 directamente al foco del incendio.</li> <li><strong>Etiqueta de servicio:</strong> Proporciona informacion sobre la ultima inspeccion y mantenimiento realizado, conforme a la NOM-154-SCFI.</li> </ul> <h3>Clases de Fuego que Combate</h3> <p>El extintor de CO2 es efectivo contra fuegos de clase B y C. Clase B incluye liquidos inflamables como gasolina y aceites, mientras que clase C abarca fuegos electricos en equipos como servidores y computadoras.</p></section> <section id="especificaciones" class="content-section"> <h2>Especificaciones Tecnicas Detalladas</h2> <p>Conocer las especificaciones tecnicas de un extintor CO2 es esencial para seleccionar el modelo adecuado segun las necesidades especificas de proteccion contra incendios.</p> <h3>Capacidades Disponibles en Mexico</h3> <ul> <li><strong>2 kg:</strong> Ideal para oficinas pequenas. Peso total: 4.5 kg. Alcance: 1.5 metros.</li> <li><strong>4.5 kg:</strong> Recomendado para laboratorios. Peso total: 10 kg. Alcance: 2 metros.</li> <li><strong>6 kg:</strong> Uso en centros de datos. Peso total: 13 kg. Alcance: 3 metros.</li> </ul> <h3>Parametros de Operacion</h3> <p>Los parametros tecnicos que definen el rendimiento incluyen:</p> <ul> <li><strong>Presion de operacion:</strong> 850 psi</li> <li><strong>Alcance efectivo:</strong> 1-3 metros</li> <li><strong>Tiempo de descarga:</strong> 8-30 segundos</li> <li><strong>Rango de temperatura:</strong> -30 a 50 grados C</li> <li><strong>Vida util del cilindro:</strong> 20 anos</li> </ul> </section> <section id="comparativa" class="content-section"> <h2>Tabla Comparativa: Extintor CO2 vs Alternativas</h2> <p>Comparar diferentes tipos de extintores es fundamental para elegir la solucion mas adecuada segun sus aplicaciones especificas. Aqui se presenta una comparativa entre el extintor CO2 y otras opciones comunes:</p> <div class="table-responsive"> <table class="comparison-table"> <thead> <tr> <th>Caracteristica</th> <th>Extintor CO2</th> <th>Extintor PQS</th> <th>Extintor Agua</th> </tr> </thead> <tbody> <tr><td>Clases de Fuego</td><td>B, C</td><td>A, B, C</td><td>A</td></tr> <tr><td>Precio Promedio CDMX</td><td>$1,500 - $3,500</td><td>$800 - $2,000</td><td>$700 - $1,500</td></tr> <tr><td>Alcance de Descarga</td><td>1-3 metros</td><td>3-5 metros</td><td>3-7 metros</td></tr> <tr><td>Deja Residuos</td><td>No</td><td>Si</td><td>No</td></tr> <tr><td>Uso en Equipos Electricos</td><td>Seguro</td><td>No recomendado</td><td>No seguro</td></tr> <tr><td>Mantenimiento Anual</td><td>Si</td><td>Si</td><td>Si</td></tr> <tr><td>Aplicacion Recomendada</td><td>Equipos electronicos</td><td>General</td><td>Materiales combustibles</td></tr> </tbody> </table> </div> <p>De acuerdo con las necesidades especificas, un extintor CO2 es ideal para proteger equipos electronicos debido a su capacidad para extinguir incendios sin dejar residuos y sin dañar los dispositivos sensibles. Para aplicaciones generales, considere el <a href="/polvo-quimico-seco.html">Extintor PQS</a>.</p> </section> <div class="highlight-box"> <h4>Dato Tecnico Clave</h4> <p>Un extintor de CO2 con etiqueta de servicio al dia reduce en un 30% el riesgo de fallos durante su uso, segun normativa NOM-154-SCFI.</p> </div> <section id="normativa" class="content-section"> <h2>Marco Normativo: NOM-154-SCFI y NOM-002-STPS</h2> <p>El marco legal que regula los extintores de CO2 en Mexico asegura que estos dispositivos funcionen correctamente en caso de emergencia, protegiendo asi la vida y los bienes materiales.</p> <h3>Requisitos de la NOM-154-SCFI</h3> <p>La NOM-154-SCFI establece las especificaciones y metodos de prueba para extintores portatiles, asegurando su eficacia y seguridad. Entre sus requisitos, se incluyen:</p> <ul> <li>Pruebas de presion para verificar la integridad del cilindro.</li> <li>Inspeccion visual de componentes internos y externos.</li> <li>Verificacion de la etiqueta de servicio y mantenimiento.</li> </ul> <h3>Obligaciones segun NOM-002-STPS</h3> <p>La NOM-002-STPS regula las condiciones de seguridad en centros de trabajo, obligando a mantener extintores adecuados segun el tipo de riesgo presente, ademas de capacitacion para el personal en uso de equipos contra incendios.</p> <h3>Que Revisa Proteccion Civil en Inspecciones</h3> <ol> <li>Estado fisico del extintor y etiqueta de servicio actualizada.</li> <li>Accesibilidad y ubicacion correcta segun plano de riesgo.</li> <li>Adecuacion del tipo de extintor al riesgo presente.</li> <li>Capacitacion del personal en el uso de extintores.</li> <li>Documentacion de mantenimiento conforme a NOM-154-SCFI.</li> </ol> </section> <div class="highlight-box"> <h4>Sanciones por Incumplimiento</h4> <p>La Ley Federal del Trabajo y el Reglamento de Proteccion Civil establecen multas de <strong>$5,869 a $586,950 MXN</strong> (50 a 5000 UMAs) por incumplimiento en equipos contra incendio. Adicionalmente: clausura temporal de 3 a 90 dias, clausura definitiva en caso de reincidencia, y responsabilidad penal si ocurre un siniestro con lesiones o decesos.</p> </div> <section id="seleccion" class="content-section"> <h2>Como Seleccionar Extintor CO2 Correctamente: Guia de 5 Pasos</h2> <p>La eleccion del extintor correcto es un proceso que debe basarse en un analisis riguroso de las necesidades especificas de cada entorno. A continuacion, se presenta una guia en cinco pasos:</p> <h3>Paso 1: Identificar el Riesgo Predominante</h3> <p>Analice los tipos de materiales y equipos presentes para determinar las clases de fuego potenciales. En ambientes con alta concentracion de equipos electronicos, el riesgo de incendios de clase C es predominante.</p> <h3>Paso 2: Calcular la Capacidad Necesaria</h3> <p>Calcule la capacidad necesaria en base al area total y los riesgos especificos, considerando al menos un extintor por cada 200 m2 de area de riesgo.</p> <h3>Paso 3: Verificar Compatibilidad con el Entorno</h3> <p>Considere factores ambientales como la temperatura y humedad, asi como la sensibilidad de los equipos electronicos, que deben ser protegidos sin dejar residuos.</p> <h3>Paso 4: Evaluar Accesibilidad y Ubicacion</h3> <p>Coloque los extintores en ubicaciones estrategicas segun la NOM-002-STPS, asegurando que esten facilmente accesibles y adecuadamente senalizados.</p> <h3>Paso 5: Confirmar Certificaciones y Garantias</h3> <p>Verifique que el proveedor ofrezca extintores certificados y que cumpla con las normativas vigentes, ademas de contar con garantia de funcionamiento.</p> <p>Para una evaluacion personalizada de tu empresa, consulta con nuestros especialistas en <a href="/polvo-quimico-seco.html">Extintor PQS</a> o conoce nuestro servicio de <a href="/agentes-limpios.html">Agentes Limpios</a>.</p> </section> <section id="errores" class="content-section"> <h2>7 Errores Criticos que Cometen las Empresas</h2> <p>En mas de 80 anos atendiendo empresas en Santa Fe y Interlomas, hemos identificado errores recurrentes que ponen en riesgo tanto la seguridad como el cumplimiento normativo:</p> <h3>Error 1: No Actualizar Etiquetas de Servicio</h3> <p>Las etiquetas de servicio deben reflejar la ultima inspeccion realizada. La falta de actualizacion puede resultar en sanciones durante inspecciones de Proteccion Civil. Asegurese de incluir la fecha y firma del tecnico certificador.</p> <h3>Error 2: Ubicacion Incorrecta de Extintores</h3> <p>Colocar extintores en ubicaciones de dificil acceso o sin senalizacion clara puede dificultar su uso durante emergencias. La NOM-002-STPS especifica que deben estar claramente visibles y accesibles.</p> <h3>Error 3: Seleccion Incorrecta del Tipo de Extintor</h3> <p>Usar un tipo de extintor no adecuado para el riesgo presente puede no solo ser ineficaz, sino tambien peligroso. Por ejemplo, utilizar extintores de agua en fuegos electricos (clase C) es contraproducente.</p> <h3>Error 4: Ignorar Mantenimiento Anual</h3> <p>El mantenimiento anual es obligatorio por la NOM-154-SCFI. La falta de este servicio puede llevar a fallos mecanicos o extintores inutilizables.</p> <h3>Error 5: No Capacitar al Personal</h3> <p>La falta de capacitacion en el uso de extintores puede resultar en un uso incorrecto durante una emergencia. Ofrecemos capacitacion conforme a las normativas vigentes.</p> <h3>Error 6: No Considerar el Entorno Ambiental</h3> <p>Ignorar factores como la temperatura y humedad puede afectar el rendimiento y eficacia del extintor. Seleccione un modelo adecuado para el entorno especifico.</p> <h3>Error 7: No Verificar Certificaciones</h3> <p>Utilizar extintores no certificados puede resultar en sanciones y un desempeño suboptimo en emergencias. Asegurese de que el extintor cumpla con la NOM-154-SCFI.</p> </section>  </div> <section id="proceso" class="content-section"> <h2>Proceso Profesional de Servicio MANEXT</h2> <p>Contratar un servicio profesional garantiza que los extintores no solo esten operativos, sino que cumplan con todas las regulaciones vigentes, mientras se minimizan riesgos y se asegura la seguridad de las instalaciones.</p> <ol> <li><strong>Diagnostico Inicial (Visita tecnica):</strong> Inspeccion detallada de riesgos y condiciones actuales de los equipos contra incendio.</li> <li><strong>Propuesta Tecnica Documentada:</strong> Se entrega un informe con diagnostico y propuestas de mejora especificas para la empresa.</li> <li><strong>Ejecucion del Servicio:</strong> Realizacion del mantenimiento, recarga o sustitucion de equipos necesarios, por personal certificado.</li> <li><strong>Documentacion para Proteccion Civil:</strong> Se proporciona toda la documentacion requerida para auditorias y cumplimiento normativo.</li> <li><strong>Seguimiento y Recordatorios:</strong> Servicio post-venta que incluye recordatorios para mantenimiento anual y revisiones.</li> </ol> <p>Conoce mas sobre nuestro servicio de <a href="/mantenimiento-preventivo.html">Mantenimiento Preventivo</a> y como podemos ayudar a tu empresa.</p> </section> <section id="costos" class="content-section"> <h2>Costos y Presupuesto en CDMX: Guia de Precios</h2> <p>El costo de un extintor CO2 puede variar segun la capacidad y especificaciones tecnicas, asi como por servicios adicionales incluidos. A continuacion, se presentan rangos de precios comunes en el mercado.</p> <h3>Rangos de Precio por Capacidad</h3> <ul> <li><strong>2 kg:</strong> $1,500 - $2,000 MXN</li> <li><strong>4.5 kg:</strong> $2,500 - $3,000 MXN</li> <li><strong>6 kg:</strong> $3,000 - $3,500 MXN</li> </ul> <h3>Que Incluye el Precio</h3> <p>El precio generalmente incluye el equipo, instalacion, senalizacion adecuada, capacitacion basica para el personal y documentacion para auditorias de Proteccion Civil.</p> <h3>Costos Ocultos a Considerar</h3> <p>Considere ademas costos de mantenimiento anual, recargas, posibles reemplazos de piezas y actualizaciones necesarias para cumplir con nuevas normativas.</p> </section> <section id="faq" class="content-section faq-section"> <h2>Preguntas Frecuentes sobre Extintor CO2</h2>  <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-1">¿Que es un extintor CO2 y para que se utiliza?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-1">
<p>Un extintor CO2 es un dispositivo de seguridad que utiliza dioxido de carbono para extinguir incendios, especialmente en fuegos de clase B (liquidos inflamables) y C (equipos electricos). Funciona mediante la descarga de CO2 bajo alta presion, que desplaza el oxigeno y enfria el area afectada, sofocando el fuego sin dejar residuos. Es ideal para proteger equipos electronicos delicados, ya que no deja residuos que puedan danar los componentes sensibles.</p>
</div>
</div> <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-2">¿Como se mantiene un extintor CO2?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-2">
<p>El mantenimiento de un extintor CO2 debe realizarse anualmente conforme a la NOM-154-SCFI. Incluye inspecciones visuales, pruebas de presion, verificacion de la valvula de descarga y actualizacion de la etiqueta de servicio. Ademas, se recomienda recargar el extintor si ha perdido mas del 10% de su peso inicial. Es crucial que las tareas de mantenimiento sean realizadas por tecnicos certificados para asegurar la funcionalidad del extintor en situaciones de emergencia.</p>
</div>
</div> <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-3">¿Cual es la vida util de un extintor CO2?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-3">
<p>La vida util de un extintor CO2 es de aproximadamente 20 anos, siempre que reciba el mantenimiento adecuado y no presente danos fisicos. Sin embargo, es importante realizar inspecciones periodicas para asegurar que el cilindro y los componentes internos esten en buen estado. La normativa exige que el extintor pase por una prueba hidrostatica cada cinco anos para verificar su integridad.</p>
</div>
</div> <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-4">¿Es seguro usar extintores CO2 en incendios electricos?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-4">
<p>Si, los extintores CO2 son seguros para usar en incendios de clase C, que involucran equipos electricos. El CO2 no es conductor de electricidad, lo que lo hace especialmente indicado para entornos con computadoras, servidores y otros dispositivos electronicos. Ademas, no deja residuos, evitando asi danos potenciales a los equipos sensibles durante y despues del proceso de extincion.</p>
</div>
</div> <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-5">¿Que normativas regulan los extintores CO2 en Mexico?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-5">
<p>Los extintores CO2 en Mexico estan regulados principalmente por la NOM-154-SCFI, que especifica las caracteristicas y pruebas que deben cumplir estos dispositivos, y la NOM-002-STPS, que establece requisitos de seguridad en los centros de trabajo, incluyendo la correcta seleccion y ubicacion de los extintores de acuerdo a los riesgos presentes. Ambas normativas aseguran que los extintores sean eficaces y seguros para su uso.</p>
</div>
</div> <div class="faq-item">
<button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-co2-6">¿Que ventajas ofrece el CO2 frente a otros agentes extintores?</button>
<div class="faq-answer" id="faq-co2-6">
<p>El CO2 ofrece varias ventajas: no deja residuos, no daña equipos electronicos, y es eficaz en fuegos de clase B y C. A diferencia de otros agentes como el polvo quimico seco, que puede causar daños a los equipos electricos por su naturaleza corrosiva, el CO2 se evapora sin dejar rastro. Ademas, es un agente no conductor, lo que lo hace seguro para su uso en entornos electricos. Estas caracteristicas lo convierten en una opcion preferida para oficinas, centros de datos y laboratorios.</p>
</div>
</div> </section> <section id="conclusion" class="content-section conclusion"> <h2>Resumen y Siguientes Pasos</h2> <p>Los extintores CO2 son indispensables para proteger equipos electronicos, siendo seguros y eficaces contra fuegos de clase B y C sin dejar residuos. La seleccion adecuada y el mantenimiento regular conforme a la NOM-154-SCFI aseguran su eficacia. Para garantizar la seguridad de tu empresa, contacta a nuestros especialistas en MANEXT.</p> <p>Proporcione a su empresa la proteccion adecuada adoptando extintores CO2 certificados y siguiendo las normativas vigentes. Para obtener mas informacion o programar una evaluacion gratuita, contacte a MANEXT al 56 1461 2594.</p> <p><strong>Contacto directo MANEXT:</strong> Telefono 56 1461 2594 | WhatsApp disponible | Cobertura: CDMX y Zona Metropolitana (Santa Fe, Interlomas, Tlalnepantla, Parque Industrial Vallejo)</p> </section>
