---
title: "Multas por No Tener Extintores"
description: "Conoce los montos exactos de multas por no tener extintores en CDMX (hasta $500,000 MXN). Guía completa: qué revisa Protección Civil, cómo cumplir la NOM-002-STPS y evitar sanciones."
---
<p class="article-lead"><strong>Una inspección de Protección Civil puede cambiar el rumbo de tu negocio en cuestión de minutos.</strong> Si el verificador detecta que no cuentas con los extintores requeridos —o que los tienes vencidos, mal ubicados o sin mantenimiento—, las consecuencias van desde multas de hasta <strong>$500,000 pesos mexicanos</strong> hasta la clausura temporal o definitiva de tu establecimiento. No es una exageración: cada año, miles de negocios en la CDMX y el Estado de México enfrentan sanciones que pudieron haberse evitado con una inversión mínima en prevención.</p><p>La realidad es que la normativa mexicana en materia de seguridad contra incendios no es opcional ni negociable. La <strong>NOM-002-STPS-2010</strong> establece obligaciones claras para todos los centros de trabajo, mientras que la <strong>Ley de Protección Civil</strong> de cada entidad define los requisitos específicos para obtener y mantener tu licencia de funcionamiento. En esta guía completa, desglosamos exactamente cuánto cuestan las multas, qué revisan los inspectores, cómo calcular los extintores que necesitas y, lo más importante, cómo proteger tu negocio de sanciones innecesarias. Con más de 80 años de experiencia en protección contra incendios, en MANEXT hemos ayudado a más de 15,000 empresas a cumplir con la normativa y operar con tranquilidad.</p><nav class="toc-inline" aria-label="Tabla de contenidos"><h2><svg width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="8" y1="6" x2="21" y2="6"/><line x1="8" y1="12" x2="21" y2="12"/><line x1="8" y1="18" x2="21" y2="18"/><line x1="3" y1="6" x2="3.01" y2="6"/><line x1="3" y1="12" x2="3.01" y2="12"/><line x1="3" y1="18" x2="3.01" y2="18"/></svg>
Contenido del Articulo
</h2><ol><li><a href="#seccion-1" class="toc-link" data-index="1"><span class="toc-number">1</span>Montos Exactos de Multas por Extintores</a></li><li><a href="#seccion-2" class="toc-link" data-index="2"><span class="toc-number">2</span>¿Quién Aplica las Sanciones y Qué Revisan?</a></li><li><a href="#seccion-3" class="toc-link" data-index="3"><span class="toc-number">3</span>Requisitos de Extintores Según tu Tipo de Negocio</a></li><li><a href="#seccion-4" class="toc-link" data-index="4"><span class="toc-number">4</span>Estrategias Probadas para Evitar Multas</a></li><li><a href="#seccion-5" class="toc-link" data-index="5"><span class="toc-number">5</span>Proceso de Impugnación de Multas</a></li><li><a href="#seccion-6" class="toc-link" data-index="6"><span class="toc-number">6</span>Checklist de Cumplimiento Normativo</a></li><li><a href="#preguntas-frecuentes" class="toc-link" data-index="7"><span class="toc-number">7</span>Preguntas Frecuentes</a></li></ol></nav><section id="seccion-1" class="blog-content-section"><h2>Montos Exactos de Multas por No Tener Extintores</h2><p class="section-intro">Las sanciones económicas por incumplimiento en materia de seguridad contra incendios se calculan en <strong>Unidades de Medida y Actualización (UMA)</strong>, lo que significa que los montos se ajustan anualmente. Conocer estas cifras te permite dimensionar el riesgo real que corre tu negocio.</p><div class="subsection"><h3>Tabla de Multas por Autoridad y Tipo de Infracción</h3><p>Las multas varían significativamente dependiendo de la autoridad que las aplique y la gravedad de la infracción detectada. A continuación, presentamos los rangos actualizados que aplican en la Ciudad de México y el Estado de México:</p><p><strong>Secretaría del Trabajo y Previsión Social (STPS) - NOM-002-STPS:</strong> Las infracciones a esta norma federal pueden resultar en multas de <strong>50 a 5,000 UMA</strong>, lo que equivale aproximadamente a <strong>$5,428 hasta $542,800 pesos</strong>. Las sanciones más severas se aplican cuando existe reincidencia o cuando la falta puso en peligro inminente la vida de los trabajadores. La STPS considera como infracciones graves: no contar con extintores, tenerlos vencidos, ubicarlos incorrectamente, carecer de señalización adecuada o no capacitar al personal en su uso.</p><p><strong>Protección Civil CDMX:</strong> Esta dependencia puede imponer multas de <strong>25 a 10,000 UMA</strong> (<strong>$2,714 a $1,085,700 pesos</strong>), además de ordenar la <strong>clausura temporal o definitiva</strong> del establecimiento. Los inspectores de Protección Civil tienen la facultad de suspender actividades de manera inmediata si detectan riesgo inminente, lo cual ocurre frecuentemente cuando no hay extintores o estos están completamente descargados.</p><p><strong>Delegaciones y Alcaldías:</strong> Adicionalmente, las autoridades locales pueden negar o revocar licencias de funcionamiento, giros mercantiles y permisos de uso de suelo si el establecimiento no cumple con los requisitos de seguridad contra incendios establecidos en el Programa Interno de Protección Civil.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Comparativa de Costos: Prevención vs. Sanción</strong><p>Un extintor de 6 kg con certificación NOM cuesta entre $650 y $950 pesos. El mantenimiento anual ronda los $200-300 pesos. La multa mínima de STPS es de $5,428 pesos. <strong>Invertir en prevención cuesta hasta 10 veces menos que la sanción más baja posible.</strong></p></div></div></section><section id="seccion-2" class="blog-content-section"><h2>¿Quién Aplica las Sanciones y Qué Revisan Exactamente?</h2><p class="section-intro">Comprender qué autoridad tiene jurisdicción sobre tu negocio y conocer exactamente qué aspectos evalúan durante una inspección te permite prepararte adecuadamente y evitar sorpresas desagradables. La fiscalización en materia de seguridad contra incendios en México involucra múltiples dependencias, cada una con competencias específicas.</p><div class="subsection"><h3>Autoridades Federales: STPS e IMSS</h3><p>La <strong>Secretaría del Trabajo y Previsión Social (STPS)</strong> es la autoridad federal responsable de verificar el cumplimiento de la NOM-002-STPS-2010 en todos los centros de trabajo del país. Sus inspectores pueden presentarse sin previo aviso y tienen la facultad de revisar: inventario completo de extintores, bitácoras de mantenimiento, registros de capacitación del personal, señalización de seguridad, rutas de evacuación y el Programa de Protección Civil interno. Si tu empresa tiene más de 15 empleados, la probabilidad de recibir una visita de verificación aumenta significativamente.</p><p>El <strong>Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS)</strong> también puede verificar condiciones de seguridad como parte de sus inspecciones de riesgos de trabajo. Aunque su enfoque principal son las cuotas y la afiliación de trabajadores, detectar deficiencias graves en seguridad contra incendios puede derivar en reportes a otras autoridades.</p></div><div class="subsection"><h3>Autoridades Locales: Protección Civil y Alcaldías</h3><p>En la <strong>Ciudad de México</strong>, la Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y Protección Civil coordina las verificaciones a establecimientos mercantiles. Sus inspectores evalúan el cumplimiento del Programa Interno de Protección Civil, que debe incluir: análisis de riesgos del inmueble, inventario de equipos contra incendio, calendario de mantenimiento, planos de ubicación de extintores, evidencia de simulacros y constancias de capacitación de brigadas.</p><p>Las <strong>Alcaldías</strong> participan activamente en la verificación, especialmente durante el proceso de obtención o renovación de licencias de funcionamiento. Cada alcaldía tiene su propia Unidad de Protección Civil que puede realizar inspecciones ordinarias (programadas) o extraordinarias (derivadas de denuncias ciudadanas o accidentes). Los establecimientos de alto riesgo como gasolineras, restaurantes con cocina industrial, talleres mecánicos y bodegas de materiales inflamables reciben mayor escrutinio.</p></div><div class="subsection"><h3>Checklist: Lo Que Revisan los Inspectores</h3><p>Durante una inspección típica, los verificadores documentan fotográficamente y por escrito los siguientes aspectos:</p><p>• <strong>Cantidad de extintores:</strong> Debe corresponder al análisis de riesgos y metros cuadrados del inmueble<br>• <strong>Tipo de agente extintor:</strong> Adecuado para los riesgos específicos del establecimiento (PQS, CO2, Tipo K para cocinas)<br>• <strong>Ubicación y accesibilidad:</strong> Máximo 1.50 m de altura, visible, sin obstrucciones, a máximo 23 metros de recorrido<br>• <strong>Vigencia del mantenimiento:</strong> Etiqueta legible con fecha de último servicio (máximo 12 meses)<br>• <strong>Prueba hidrostática:</strong> Placa metálica indicando fecha de la última prueba (cada 5 años)<br>• <strong>Certificación NOM-154-SCFI:</strong> Etiqueta de cumplimiento normativo del fabricante<br>• <strong>Señalización:</strong> Letreros fotoluminiscentes indicando ubicación, con altura mínima de 5 cm<br>• <strong>Manómetro:</strong> Aguja en zona verde indicando presión correcta<br>• <strong>Estado físico:</strong> Sin corrosión, golpes, pintura descascarada o daños visibles</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Error Común que Genera Multas Inmediatas</strong><p>Muchos negocios tienen extintores pero los colocan detrás de estantes, dentro de bodegas cerradas o a alturas superiores a 1.50 metros. Aunque el equipo esté en perfectas condiciones, <strong>la mala ubicación se sanciona igual que no tenerlo</strong>, porque en una emergencia real sería inaccesible.</p></div></div></section><section id="seccion-3" class="blog-content-section"><h2>Requisitos de Extintores Según tu Tipo de Negocio</h2><p class="section-intro">La cantidad y tipo de extintores que necesita tu establecimiento no es arbitraria: está determinada por factores específicos como los metros cuadrados, el giro comercial, los materiales que manejas y el número de empleados. Calcular incorrectamente estos requerimientos es una de las principales causas de multas durante las verificaciones.</p><div class="subsection"><h3>Cálculo Básico por Metros Cuadrados</h3><p>La <strong>NOM-002-STPS-2010</strong> establece parámetros claros para determinar la cantidad mínima de extintores requeridos. Como regla general, se necesita al menos un extintor por cada <strong>300 m² en zonas de riesgo ordinario</strong> (oficinas, comercios, consultorios) o cada <strong>200 m² en zonas de riesgo alto</strong> (talleres, bodegas de materiales inflamables, cocinas industriales). Sin embargo, la distancia máxima de recorrido hasta el extintor más cercano no debe exceder los 23 metros, lo que frecuentemente obliga a instalar más unidades de las que el cálculo por superficie indicaría.</p><p>Adicionalmente, cada piso o nivel del inmueble debe contar con sus propios extintores, independientemente del total de metros cuadrados. Un local de 150 m² en dos plantas necesitará como mínimo dos extintores, uno por nivel, aunque la superficie total sugeriría que uno sería suficiente.</p></div><div class="subsection"><h3>Tipos de Extintor por Giro Comercial</h3><p>No todos los extintores sirven para todos los riesgos. Utilizar el tipo incorrecto no solo es ineficaz en una emergencia real, sino que también se considera una infracción durante las verificaciones:</p><p><strong>Oficinas y comercios generales:</strong> Extintor de <strong>Polvo Químico Seco (PQS) tipo ABC</strong>, que cubre fuegos de materiales sólidos, líquidos inflamables y equipos eléctricos. Es la opción más versátil y económica para la mayoría de establecimientos.</p><p><strong>Restaurantes y cocinas comerciales:</strong> Además del PQS para el área de comedor y oficinas, es <strong>obligatorio</strong> contar con un <strong>extintor Tipo K</strong> en la zona de cocina. Este agente especializado está diseñado específicamente para combatir fuegos de aceites y grasas a alta temperatura, comunes en freidoras y estufas industriales. Usar un extintor convencional en estos casos puede propagar el fuego en lugar de apagarlo.</p><p><strong>Centros de cómputo y cuartos de servidores:</strong> Se recomienda <strong>extintor de CO2</strong> o agentes limpios como FM-200 o Novec, que no dejan residuos y no dañan equipos electrónicos sensibles. Aunque el PQS técnicamente funciona, el polvo puede causar daños permanentes a componentes delicados.</p><p><strong>Talleres mecánicos y gasolineras:</strong> Requieren extintores de mayor capacidad (9 kg o más) tipo ABC o BC, dada la presencia constante de combustibles y aceites. Las gasolineras tienen requisitos adicionales específicos establecidos por PEMEX y la CRE.</p><p><strong>Hospitales y laboratorios:</strong> Necesitan una combinación de tipos según las áreas: CO2 para equipos médicos electrónicos, PQS para áreas generales y posiblemente agentes especiales para laboratorios con sustancias químicas específicas.</p></div><div class="subsection"><h3>Tabla de Referencia Rápida por Tipo de Establecimiento</h3><p>• <strong>Tienda pequeña (menos de 100 m²):</strong> Mínimo 1 extintor PQS 4.5 kg<br>• <strong>Oficina mediana (100-300 m²):</strong> Mínimo 2 extintores PQS 6 kg<br>• <strong>Restaurante con cocina:</strong> 1-2 PQS 6 kg + 1 Tipo K 6 litros (obligatorio)<br>• <strong>Bodega industrial:</strong> Según análisis de riesgos, mínimo cada 200 m²<br>• <strong>Taller mecánico:</strong> 2-3 extintores PQS 9 kg según superficie<br>• <strong>Centro de cómputo:</strong> 1 CO2 4.5 kg por cada 50 m² de área de servidores</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Caso Real: Restaurante Clausurado por Falta de Extintor Tipo K</strong><p>Un restaurante en la Colonia Roma contaba con tres extintores PQS en perfecto estado, pero no tenía extintor Tipo K en la cocina. Durante la verificación de renovación de licencia, Protección Civil determinó que <strong>el establecimiento no cumplía con la normativa específica para cocinas comerciales</strong> y ordenó clausura preventiva hasta la regularización. El costo total: multa de $18,000 pesos, pérdida de ingresos por 5 días de cierre y el extintor Tipo K que costaba $2,800 pesos.</p></div></div></section><section id="seccion-4" class="blog-content-section"><h2>Estrategias Probadas para Evitar Multas por Extintores</h2><p class="section-intro">La prevención siempre es más económica que la sanción. Implementar un sistema organizado de gestión de equipos contra incendio no solo te protege de multas, sino que demuestra ante cualquier autoridad que tu negocio opera con responsabilidad y profesionalismo.</p><div class="subsection"><h3>1. Establece un Calendario de Mantenimiento Preventivo</h3><p>El mantenimiento de extintores no es un gasto, es una inversión que se paga sola al evitar sanciones. La normativa mexicana establece tres niveles de revisión que debes cumplir religiosamente:</p><p><strong>Inspección mensual (por personal interno):</strong> Verifica que los extintores estén en su lugar, que el manómetro marque presión correcta (zona verde), que el pasador de seguridad esté colocado, que no haya daños físicos visibles y que la señalización sea legible. Documenta estas revisiones en una bitácora firmada.</p><p><strong>Mantenimiento anual (por empresa certificada):</strong> Un técnico especializado debe realizar inspección completa, verificar componentes internos, pesar el agente extintor, revisar la manguera y boquilla, y emitir la etiqueta de servicio con sello de la empresa. Este servicio cuesta entre $200 y $400 pesos por extintor, dependiendo de la capacidad.</p><p><strong>Prueba hidrostática quinquenal:</strong> Cada 5 años, el cilindro debe someterse a una prueba de presión en laboratorio certificado para verificar su integridad estructural. Se coloca una placa metálica permanente con la fecha de prueba. Costo aproximado: $450-$800 pesos.</p></div><div class="subsection"><h3>2. Contrata una Empresa de Mantenimiento con Servicio de Recordatorio</h3><p>Una de las principales causas de multas es simplemente olvidar la fecha de vencimiento del mantenimiento. Las empresas profesionales de extintores como MANEXT ofrecen sistemas de gestión que incluyen recordatorios automáticos antes de que venzan los servicios, expedientes digitales de cada extintor con historial completo, y respuesta rápida para atender verificaciones sorpresa.</p><p>Además, contar con un proveedor establecido te permite solicitar cartas de servicio y documentación de respaldo en caso de cualquier cuestionamiento durante una inspección. Los verificadores suelen ser más flexibles cuando el negocio puede demostrar que tiene un programa activo de mantenimiento, aunque algún extintor esté próximo a vencer.</p></div><div class="subsection"><h3>3. Mantén un Expediente de Protección Civil Actualizado</h3><p>Más allá de los extintores, las autoridades revisan que cuentes con toda la documentación del Programa Interno de Protección Civil. Ten siempre a la mano: croquis actualizado con ubicación de extintores, bitácora de inspecciones mensuales firmada, facturas y constancias de mantenimiento anual, constancias de capacitación de brigadas, actas de simulacros realizados y análisis de riesgos del inmueble.</p><p>Organiza esta documentación en un folder o carpeta claramente identificada y ubicada en un lugar accesible. Cuando un inspector solicita estos documentos y los entregas de forma inmediata y organizada, transmites una imagen de profesionalismo que frecuentemente resulta en inspecciones más breves y sin hallazgos adversos.</p></div><div class="subsection"><h3>4. Capacita a tu Personal en Uso de Extintores</h3><p>La NOM-002-STPS exige que los trabajadores reciban capacitación en prevención y combate de incendios. Esta capacitación debe incluir: identificación de tipos de fuego, selección del extintor adecuado, técnica correcta de uso (método PASS: Pull, Aim, Squeeze, Sweep) y procedimientos de evacuación.</p><p>Conserva las constancias de capacitación con firma de los participantes y datos del instructor. Las empresas de extintores profesionales suelen incluir capacitación básica como parte de sus paquetes de mantenimiento, lo cual representa un valor agregado significativo.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Estrategia de Respaldo: El Extintor de Reserva</strong><p>Considera mantener un extintor adicional en reserva. Si durante una inspección se detecta que algún extintor tiene el manómetro en zona amarilla o está próximo a vencer, puedes sustituirlo inmediatamente y evitar la observación. El costo de un extintor extra es mínimo comparado con una multa.</p></div></div></section><section id="seccion-5" class="blog-content-section"><h2>Proceso de Impugnación de Multas: ¿Es Posible?</h2><p class="section-intro">Si ya recibiste una multa por falta de extintores o incumplimiento de normativas de seguridad, es importante que conozcas tus opciones legales. Aunque el proceso de impugnación existe, la realidad es que requiere tiempo, recursos y documentación sólida para tener posibilidades de éxito.</p><div class="subsection"><h3>Cuándo Tiene Sentido Impugnar una Multa</h3><p>La impugnación es viable cuando puedes demostrar errores de procedimiento durante la inspección, como: que el verificador no se identificó correctamente, que no permitió tu presencia durante la revisión, que las observaciones fueron vagas o imprecisas, o que la multa se calculó incorrectamente. También procede si cuentas con evidencia documental de que sí cumplías con los requisitos al momento de la inspección (facturas de mantenimiento, fotografías fechadas, bitácoras firmadas).</p><p>Sin embargo, si efectivamente no tenías los extintores requeridos o estaban vencidos, las probabilidades de éxito son muy bajas. Las autoridades tienen amplia facultad discrecional y los tribunales suelen dar peso significativo a las actas de verificación firmadas por los inspectores.</p></div><div class="subsection"><h3>Plazos y Procedimiento de Impugnación</h3><p>Para multas de <strong>STPS</strong>, el plazo para interponer recurso de revisión es de <strong>15 días hábiles</strong> a partir de la notificación. El recurso se presenta ante la misma dependencia que emitió la sanción. Debes incluir: copia del acta de inspección, pruebas documentales que respalden tu defensa, argumentación jurídica de por qué la multa debe modificarse o cancelarse.</p><p>Para multas de <strong>Protección Civil CDMX</strong>, puedes interponer recurso de inconformidad ante la propia Secretaría o acudir directamente al Tribunal de Justicia Administrativa de la CDMX. El plazo generalmente es de <strong>15 a 30 días</strong> dependiendo del tipo de acto administrativo.</p><p>Es altamente recomendable contratar un abogado especializado en derecho administrativo si decides impugnar. Los honorarios legales pueden variar entre $5,000 y $20,000 pesos dependiendo de la complejidad del caso, lo cual debes comparar contra el monto de la multa para evaluar si económicamente tiene sentido el proceso.</p></div><div class="subsection"><h3>La Mejor Estrategia: Pagar y Regularizarte de Inmediato</h3><p>En muchos casos, la opción más práctica es pagar la multa (frecuentemente hay descuentos del 20-50% por pronto pago) y enfocarte en regularizar tu situación de manera inmediata. Las autoridades suelen realizar verificaciones de seguimiento y si en la segunda visita detectan que ya cumples con todos los requisitos, el proceso se cierra favorablemente.</p><p>Por el contrario, si impugnas y pierdes, no solo pagas la multa completa sin descuento, sino que además puedes quedar señalado para inspecciones más frecuentes. Evalúa fríamente qué camino conviene más a tu negocio.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Documentación que Puede Salvarte Durante una Inspección</strong><p>Aunque tu extintor tenga 11 meses de servicio (cerca del límite), si puedes mostrar la factura de mantenimiento con fecha clara, la bitácora de inspecciones mensuales actualizada y la cita programada para el próximo servicio, los inspectores generalmente registran esto como "en proceso de cumplimiento" en lugar de emitir multa directa.</p></div></div></section>

<section id="seccion-6" class="blog-content-section"><h2>Checklist Completo de Cumplimiento Normativo</h2><p class="section-intro">Utiliza esta lista de verificación para auditar tu propio negocio antes de que lo hagan las autoridades. Revisar estos puntos cada trimestre te permite detectar y corregir deficiencias antes de que se conviertan en multas.</p><div class="subsection"><h3>Extintores y Equipos</h3><p>✓ ¿Tienes al menos un extintor por cada 300 m² de superficie?<br>✓ ¿La distancia máxima a cualquier extintor es menor a 23 metros desde cualquier punto?<br>✓ ¿Los extintores están a máximo 1.50 metros de altura del piso?<br>✓ ¿Todos los extintores tienen el manómetro en zona verde?<br>✓ ¿Ningún extintor tiene más de 12 meses desde su último mantenimiento?<br>✓ ¿Todos los extintores con más de 5 años tienen placa de prueba hidrostática?<br>✓ ¿Tienes extintor Tipo K si tu negocio tiene cocina comercial?<br>✓ ¿Los extintores tienen etiqueta de certificación NOM-154-SCFI visible?<br>✓ ¿El pasador de seguridad está colocado en todos los extintores?<br>✓ ¿Ningún extintor presenta corrosión, golpes o daños visibles?</p></div><div class="subsection"><h3>Señalización y Ubicación</h3><p>✓ ¿Cada extintor tiene señalamiento fotoluminiscente visible?<br>✓ ¿La señalización tiene letras de al menos 5 cm de altura?<br>✓ ¿Los extintores están libres de obstrucciones y son accesibles?<br>✓ ¿Están ubicados en rutas de evacuación o cerca de salidas?<br>✓ ¿No hay materiales almacenados frente o alrededor de los extintores?</p></div><div class="subsection"><h3>Documentación</h3><p>✓ ¿Tienes bitácora de inspecciones mensuales actualizada y firmada?<br>✓ ¿Conservas facturas de todos los servicios de mantenimiento?<br>✓ ¿Cuentas con constancias de capacitación del personal?<br>✓ ¿Tienes croquis actualizado con ubicación de extintores?<br>✓ ¿Tu Programa Interno de Protección Civil está vigente?<br>✓ ¿Tienes evidencia de simulacros realizados (mínimo 2 al año)?</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Servicio de Auditoría Preventiva MANEXT</strong><p>¿No estás seguro de cumplir con todos los requisitos? En MANEXT ofrecemos un servicio de diagnóstico donde nuestros especialistas revisan tu establecimiento exactamente como lo haría un inspector de Protección Civil. Te entregamos un reporte detallado con hallazgos y recomendaciones específicas para regularizar cualquier deficiencia antes de una verificación oficial. <strong>Solicita tu auditoría sin costo.</strong></p></div></div></section><section id="preguntas-frecuentes" class="faq-section"><h2>Preguntas Frecuentes sobre Multas por Extintores</h2><div class="faq-container"><div class="faq-item" data-faq="0"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-0"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuánto es la multa exacta por no tener extintores en mi negocio?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-0" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Las multas varían según la autoridad que sancione. La STPS puede multar entre 50 y 5,000 UMA ($5,428 a $542,800 MXN aproximadamente), mientras que Protección Civil CDMX tiene facultad de imponer sanciones de 25 a 10,000 UMA ($2,714 a $1,085,700 MXN). El monto específico depende de la gravedad de la infracción, si es primera vez o reincidencia, y si hubo riesgo inminente para las personas. Adicionalmente, pueden ordenar clausura temporal hasta que regularices tu situación.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="1"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-1"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Me pueden clausurar el negocio por falta de extintores?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-1" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Sí. Protección Civil tiene la facultad de ordenar clausura temporal o definitiva si detecta condiciones de riesgo inminente. La falta total de extintores o tener extintores completamente descargados generalmente se considera riesgo grave, lo que puede resultar en clausura inmediata durante la inspección. La clausura se mantiene hasta que demuestres el cumplimiento de todos los requisitos y pagues las multas correspondientes.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="2"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-2"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Tener el extintor vencido cuenta como no tenerlo?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-2" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Efectivamente, un extintor con mantenimiento vencido (más de 12 meses desde el último servicio) se considera no apto para emergencias y la sanción es equivalente a no tener extintor. Lo mismo aplica si el manómetro marca presión baja (zona roja o amarilla), si falta el pasador de seguridad, si el extintor está obstruido o mal ubicado, o si carece de etiqueta de certificación NOM. La normativa es clara: el extintor debe estar operativo y listo para uso inmediato.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="3"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-3"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuántos extintores necesito según los metros cuadrados de mi local?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-3" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>La regla general establece un extintor por cada 300 m² en riesgo ordinario (oficinas, tiendas) o cada 200 m² en riesgo alto (talleres, bodegas). Sin embargo, la distancia máxima de recorrido hasta cualquier extintor no debe exceder 23 metros, lo que frecuentemente requiere más extintores de los que el simple cálculo por superficie indicaría. Además, cada piso debe tener sus propios extintores. Lo más recomendable es solicitar una evaluación profesional que considere todos los factores de tu establecimiento específico.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="4"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-4"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Qué pasa si me multan durante el proceso de obtener mi licencia de funcionamiento?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-4" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Si Protección Civil detecta incumplimientos durante el dictamen para licencia de funcionamiento, generalmente emite un acta de observaciones dándote un plazo (típicamente 15-30 días) para corregir las deficiencias. Si regularizas dentro del plazo, puedes continuar el trámite sin multa. Sin embargo, si operas sin licencia y te inspeccionan, las consecuencias son más severas: multa por la falta de extintores más multa adicional por operar sin permisos, y posible clausura hasta obtener la licencia.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="5"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-5"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿MANEXT puede ayudarme a regularizarme urgentemente antes de una inspección?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-5" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Sí, ofrecemos servicio de emergencia con respuesta en menos de 24 horas en CDMX y Zona Metropolitana. Podemos realizar venta e instalación inmediata de extintores certificados NOM, mantenimiento express, emisión de documentación de respaldo y asesoría sobre cómo responder durante la inspección. Contáctanos por WhatsApp o teléfono para atención prioritaria. Más de 15,000 empresas han confiado en nosotros para cumplir con la normativa de manera rápida y profesional.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="6"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-6"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Hay descuento si pago la multa inmediatamente?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-6" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Generalmente sí. La mayoría de las dependencias ofrecen descuentos por pronto pago que van del 20% al 50% del monto total si pagas dentro de los primeros 15 días hábiles. Es importante leer cuidadosamente la notificación de multa donde se especifican los plazos y porcentajes de descuento aplicables. En muchos casos, pagar con descuento y regularizarte de inmediato resulta más económico que intentar impugnar la sanción.</p></div></div></div></div></section><div class="cta-box"><h3>Contacta a MANEXT para Consultoria Especializada</h3><p>No pongas en riesgo tu negocio. Contactanos hoy para una asesoria personalizada y asegurate de cumplir con todas las normativas de seguridad.</p><div class="cta-buttons"><a href="tel:5539689272" class="cta-btn cta-btn-primary"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M22 16.92v3a2 2 0 0 1-2.18 2 19.79 19.79 0 0 1-8.63-3.07 19.5 19.5 0 0 1-6-6 19.79 19.79 0 0 1-3.07-8.67A2 2 0 0 1 4.11 2h3a2 2 0 0 1 2 1.72 12.84 12.84 0 0 0 .7 2.81 2 2 0 0 1-.45 2.11L8.09 9.91a16 16 0 0 0 6 6l1.27-1.27a2 2 0 0 1 2.11-.45 12.84 12.84 0 0 0 2.81.7A2 2 0 0 1 22 16.92z"/></svg>
Llamar Ahora
</a><a href="https://wa.me/5215539689272?text=Hola!%20Me%20interesa%20informacion%20sobre%20Consultoria" class="cta-btn cta-btn-whatsapp" target="_blank" rel="noopener"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="currentColor"><path d="M17.472 14.382c-.297-.149-1.758-.867-2.03-.967-.273-.099-.471-.148-.67.15-.197.297-.767.966-.94 1.164-.173.199-.347.223-.644.075-.297-.15-1.255-.463-2.39-1.475-.883-.788-1.48-1.761-1.653-2.059-.173-.297-.018-.458.13-.606.134-.133.298-.347.446-.52.149-.174.198-.298.298-.497.099-.198.05-.371-.025-.52-.075-.149-.669-1.612-.916-2.207-.242-.579-.487-.5-.669-.51-.173-.008-.371-.01-.57-.01-.198 0-.52.074-.792.372-.272.297-1.04 1.016-1.04 2.479 0 1.462 1.065 2.875 1.213 3.074.149.198 2.096 3.2 5.077 4.487.709.306 1.262.489 1.694.625.712.227 1.36.195 1.871.118.571-.085 1.758-.719 2.006-1.413.248-.694.248-1.289.173-1.413-.074-.124-.272-.198-.57-.347z"/></svg>
WhatsApp
</a></div>