---
title: "NOM-002-STPS"
description: "Guía definitiva NOM-002-STPS: requisitos de extintores por nivel de riesgo, clasificación de áreas, capacitación obligatoria, documentación para inspecciones STPS y sanciones por incumplimiento. Actualizada."
---
<p class="article-lead"><strong>La NOM-002-STPS no es opcional: es la norma federal que toda empresa en México debe cumplir para prevenir incendios en el trabajo.</strong> A diferencia de otras regulaciones locales, esta norma la fiscaliza directamente la Secretaría del Trabajo, y las multas por incumplimiento pueden superar los $500,000 pesos. Pero más allá de las sanciones económicas, el verdadero costo de ignorar esta normativa es la vida de tus trabajadores.</p><p>La NOM-002-STPS-2010 "Condiciones de seguridad - Prevención y protección contra incendios en los centros de trabajo" establece requisitos específicos según el nivel de riesgo de tu empresa: desde el número exacto de extintores hasta la frecuencia de capacitaciones y simulacros. No se trata de cumplir por cumplir, sino de implementar un sistema real que proteja a tu equipo. En MANEXT, con más de 80 años de experiencia en protección contra incendios, hemos ayudado a miles de empresas no solo a aprobar inspecciones, sino a crear ambientes de trabajo genuinamente seguros.</p><nav class="toc-inline" aria-label="Tabla de contenidos"><h2><svg width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="8" y1="6" x2="21" y2="6"/><line x1="8" y1="12" x2="21" y2="12"/><line x1="8" y1="18" x2="21" y2="18"/><line x1="3" y1="6" x2="3.01" y2="6"/><line x1="3" y1="12" x2="3.01" y2="12"/><line x1="3" y1="18" x2="3.01" y2="18"/></svg>
Contenido del Articulo
</h2><ol><li><a href="#seccion-1" class="toc-link" data-index="1"><span class="toc-number">1</span>Clasificación del Riesgo de Incendio según NOM-002-STPS</a></li><li><a href="#seccion-2" class="toc-link" data-index="2"><span class="toc-number">2</span>Requisitos de Equipos Contra Incendio por Nivel de Riesgo</a></li><li><a href="#seccion-3" class="toc-link" data-index="3"><span class="toc-number">3</span>Capacitación y Brigadas de Emergencia</a></li><li><a href="#seccion-4" class="toc-link" data-index="4"><span class="toc-number">4</span>Documentación para Inspecciones STPS</a></li><li><a href="#seccion-5" class="toc-link" data-index="5"><span class="toc-number">5</span>Proceso de Inspección y Auditoría STPS</a></li><li><a href="#seccion-6" class="toc-link" data-index="6"><span class="toc-number">6</span>Sanciones y Multas por Incumplimiento</a></li><li><a href="#preguntas-frecuentes" class="toc-link" data-index="7"><span class="toc-number">7</span>Preguntas Frecuentes</a></li></ol></nav><section id="seccion-1" class="blog-content-section"><h2>Clasificación del Riesgo de Incendio según NOM-002-STPS</h2><p class="section-intro">El primer paso para cumplir con la NOM-002-STPS es determinar correctamente el nivel de riesgo de incendio de tu centro de trabajo. Esta clasificación no es arbitraria: define todos los requisitos que deberás cumplir, desde la cantidad de extintores hasta la frecuencia de simulacros.</p><div class="subsection"><h3>Los Tres Niveles de Riesgo de Incendio</h3><p>La norma establece una clasificación basada en las actividades, materiales y procesos presentes en el centro de trabajo:</p><p><strong>Riesgo Ordinario (Bajo):</strong> Centros de trabajo donde se manejan materiales con bajo potencial calorífico y donde un incendio se propagaría lentamente. Incluye: oficinas administrativas, escuelas, hospitales (áreas no críticas), tiendas departamentales, hoteles (habitaciones), restaurantes sin cocina industrial. La carga térmica no supera los 35 kg/m² equivalentes de madera.</p><p><strong>Riesgo Alto:</strong> Instalaciones donde la cantidad, tipo o disposición de materiales combustibles permite que un incendio se desarrolle rápidamente con liberación intensa de calor. Incluye: talleres mecánicos, carpinterías, imprentas, bodegas de productos combustibles, cocinas industriales, lavanderías industriales, fábricas de muebles, almacenes con estantería alta. Carga térmica entre 35 y 75 kg/m² equivalentes de madera.</p><p><strong>Riesgo Muy Alto:</strong> Áreas donde se almacenan, procesan o manejan materiales inflamables, explosivos o con alto poder calorífico, donde un incendio se desarrollaría con extrema rapidez y violencia. Incluye: gasolineras, plantas químicas, refinerías, almacenes de solventes, áreas de pintura industrial, bodegas de gases comprimidos, industria del plástico. Carga térmica superior a 75 kg/m² equivalentes de madera.</p></div><div class="subsection"><h3>Cómo Determinar tu Clasificación</h3><p>La clasificación debe realizarse mediante un análisis de riesgo documentado que considere:</p><p>• <strong>Inventario de materiales:</strong> Lista completa de todas las sustancias presentes, su cantidad y características de inflamabilidad<br>• <strong>Carga térmica:</strong> Cálculo del potencial calorífico total por metro cuadrado<br>• <strong>Procesos y actividades:</strong> Operaciones que generen calor, chispas o involucren fuentes de ignición<br>• <strong>Distribución física:</strong> Cómo están dispuestos los materiales y si facilitan la propagación<br>• <strong>Características constructivas:</strong> Materiales del edificio y sistemas de compartimentación</p><p>Un error común es clasificarse en un nivel inferior al real para "reducir" requisitos. Esto es contraproducente: en caso de inspección STPS o, peor aún, de un incendio real, las consecuencias son severas.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Centro de Trabajo con Múltiples Riesgos</strong><p>Si tu empresa tiene áreas con diferentes niveles de riesgo (por ejemplo, oficinas + bodega + área de producción), cada zona debe clasificarse y protegerse según su riesgo específico. El área de mayor riesgo NO determina la clasificación de todo el inmueble, pero sí debe cumplir con requisitos proporcionales a su peligrosidad.</p></div></div></section><section id="seccion-2" class="blog-content-section"><h2>Requisitos de Equipos Contra Incendio por Nivel de Riesgo</h2><p class="section-intro">La NOM-002-STPS establece requisitos específicos de equipamiento según el nivel de riesgo. No es lo mismo equipar una oficina que una bodega de químicos. Aquí desglosamos exactamente qué necesitas según tu clasificación.</p><div class="subsection"><h3>Requisitos para Riesgo Ordinario</h3><p>Los centros de trabajo clasificados como riesgo ordinario deben contar con:</p><p><strong>Extintores portátiles:</strong><br>• Mínimo un extintor por cada 300 m² de superficie<br>• Distancia máxima de recorrido: 23 metros hasta el extintor más cercano<br>• Capacidad mínima: 4.5 kg para PQS o equivalente en otras clases<br>• Tipo: ABC para riesgos mixtos, o específicos según materiales presentes</p><p><strong>Señalización:</strong><br>• Señalamientos de ubicación de extintores visibles desde pasillos principales<br>• Rutas de evacuación señalizadas con material fotoluminiscente<br>• Punto de reunión identificado y señalizado</p><p><strong>Detección:</strong><br>• Detectores de humo recomendados, obligatorios si el área supera 500 m²</p></div><div class="subsection"><h3>Requisitos para Riesgo Alto</h3><p>Además de los requisitos de riesgo ordinario, los centros de riesgo alto deben cumplir:</p><p><strong>Extintores portátiles:</strong><br>• Mínimo un extintor por cada 200 m² de superficie<br>• Distancia máxima de recorrido: 15 metros<br>• Capacidad mínima: 6 kg para PQS o equivalente<br>• Extintores específicos para cada tipo de riesgo presente (Tipo K para cocinas, CO2 para equipos eléctricos, etc.)</p><p><strong>Sistemas fijos (según análisis de riesgo):</strong><br>• Hidrantes cuando la superficie supera 1,000 m²<br>• Rociadores automáticos para bodegas con estantería superior a 4 metros</p><p><strong>Detección:</strong><br>• Sistema de detección de humo obligatorio<br>• Sistema de alarma audible en todas las áreas</p></div><div class="subsection"><h3>Requisitos para Riesgo Muy Alto</h3><p>Las áreas de riesgo muy alto requieren protección intensiva:</p><p><strong>Extintores portátiles:</strong><br>• Mínimo un extintor por cada 100 m² de superficie<br>• Distancia máxima de recorrido: 10 metros<br>• Capacidad según agente extintor específico para el material presente<br>• Extintores sobre ruedas (50-70 kg) para áreas con grandes volúmenes de material inflamable</p><p><strong>Sistemas fijos obligatorios:</strong><br>• Red de hidrantes con tomas de 38 mm (1.5") y 64 mm (2.5")<br>• Sistema de rociadores automáticos diseñado específicamente para el riesgo<br>• Sistemas de supresión especializados para áreas con líquidos inflamables o gases</p><p><strong>Detección y alarma:</strong><br>• Sistema de detección temprana (humo, calor o llama según el riesgo)<br>• Sistema de alarma general con aviso a cuerpo de bomberos<br>• Estación manual de alarma en cada salida</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Mantenimiento: El Requisito que Muchos Olvidan</strong><p>Tener el equipo instalado no es suficiente. La NOM-002-STPS exige mantenimiento documentado: revisiones mensuales visuales, mantenimiento anual por empresa certificada, y prueba hidrostática cada 5 años para extintores. Sin esta documentación, el equipo se considera inexistente para efectos de cumplimiento normativo.</p></div></div></section><section id="seccion-3" class="blog-content-section"><h2>Capacitación y Brigadas de Emergencia</h2><p class="section-intro">El equipamiento más sofisticado es inútil si nadie sabe usarlo. La NOM-002-STPS establece requisitos específicos de capacitación que van más allá de un simple curso anual: exige la formación de brigadas especializadas y simulacros periódicos documentados.</p><div class="subsection"><h3>Capacitación General para Todo el Personal</h3><p>Todos los trabajadores del centro de trabajo deben recibir capacitación en:</p><p><strong>Conocimientos básicos obligatorios:</strong><br>• Identificación de riesgos de incendio en su área de trabajo<br>• Ubicación y uso básico de extintores (técnica PASS: Pull, Aim, Squeeze, Sweep)<br>• Procedimiento de evacuación: rutas, puntos de reunión, señales de alarma<br>• Qué hacer y qué NO hacer ante un conato de incendio<br>• Números de emergencia internos y externos</p><p><strong>Frecuencia:</strong> Capacitación inicial al ingreso y refuerzo anual mínimo. En áreas de riesgo alto o muy alto, la frecuencia debe ser semestral.</p><p><strong>Evidencia documental:</strong> Lista de asistencia firmada, temario cubierto, nombre y firma del instructor, constancia individual por participante.</p></div><div class="subsection"><h3>Formación de Brigadas de Emergencia</h3><p>La NOM-002-STPS requiere brigadas formadas para centros de trabajo de riesgo alto y muy alto, y las recomienda para riesgo ordinario:</p><p><strong>Brigada de Prevención y Combate de Incendios:</strong><br>• Integración: 1 brigadista por cada 20-25 trabajadores por turno<br>• Capacitación especializada: manejo de extintores, hidrantes (si aplica), técnicas de control de fuego incipiente<br>• Práctica obligatoria: al menos 2 ejercicios con fuego real controlado al año<br>• Equipo de protección: en riesgo alto/muy alto, los brigadistas deben contar con EPP específico</p><p><strong>Brigada de Evacuación:</strong><br>• Capacitación en técnicas de evacuación y conteo de personal<br>• Conocimiento detallado de rutas primarias y alternas<br>• Entrenamiento para manejo de personas con discapacidad o movilidad reducida</p><p><strong>Brigada de Primeros Auxilios:</strong><br>• Curso certificado de primeros auxilios (mínimo 8 horas)<br>• Capacitación en RCP básico<br>• Conocimiento de ubicación y uso del botiquín</p></div><div class="subsection"><h3>Simulacros: Frecuencia y Documentación</h3><p>Los simulacros no son opcionales ni decorativos; son obligación normativa con frecuencias específicas:</p><p><strong>Riesgo Ordinario:</strong> Mínimo 1 simulacro al año<br><strong>Riesgo Alto:</strong> Mínimo 2 simulacros al año (uno por semestre)<br><strong>Riesgo Muy Alto:</strong> Mínimo 3 simulacros al año (uno por cuatrimestre)</p><p><strong>Documentación de cada simulacro:</strong><br>• Fecha, hora de inicio y hora de término<br>• Escenario simulado (tipo de emergencia, ubicación del hipotético siniestro)<br>• Número de participantes y áreas involucradas<br>• Tiempo de evacuación logrado<br>• Desempeño de brigadas<br>• Observaciones y áreas de mejora<br>• Fotografías del evento</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Capacitación Práctica con Fuego Real</strong><p>MANEXT ofrece cursos de capacitación que incluyen práctica con fuego controlado, el método más efectivo para que tus trabajadores realmente sepan usar un extintor cuando lo necesiten. La teoría es importante, pero la experiencia de enfrentar fuego real (en ambiente seguro) marca la diferencia entre saber y poder actuar.</p></div></div></section><section id="seccion-4" class="blog-content-section"><h2>Documentación para Inspecciones STPS</h2><p class="section-intro">La documentación es la evidencia de cumplimiento. Durante una inspección STPS, el inspector no solo verifica físicamente las instalaciones; solicita documentos específicos que demuestren cumplimiento histórico y sostenido. Sin esta documentación, incluso el equipo en perfecto estado puede considerarse no conforme.</p><div class="subsection"><h3>Expediente de Seguridad Contra Incendios</h3><p>Tu empresa debe mantener un expediente actualizado y accesible que contenga:</p><p><strong>1. Análisis de Riesgo de Incendio:</strong><br>• Metodología utilizada para la clasificación<br>• Inventario de materiales combustibles e inflamables<br>• Cálculo de carga térmica por área<br>• Clasificación resultante (ordinario, alto, muy alto)<br>• Plano con identificación de áreas según nivel de riesgo<br>• Fecha de elaboración y firma del responsable</p><p><strong>2. Programa de Prevención y Protección Contra Incendios:</strong><br>• Medidas preventivas específicas por área<br>• Equipos de protección instalados<br>• Calendario de mantenimientos<br>• Calendario de capacitaciones y simulacros<br>• Procedimientos de emergencia documentados</p><p><strong>3. Inventario de Equipos Contra Incendio:</strong><br>• Lista completa de extintores con: ubicación, tipo, capacidad, marca, número de serie<br>• Inventario de otros equipos: detectores, hidrantes, rociadores, alarmas<br>• Plano actualizado con ubicación de cada equipo</p></div><div class="subsection"><h3>Documentación de Mantenimiento</h3><p>Por cada extintor y equipo contra incendio debes tener:</p><p><strong>Extintores:</strong><br>• Factura de compra o comprobante de propiedad<br>• Constancia de mantenimiento anual (vigente, máximo 12 meses)<br>• Registro de prueba hidrostática (cada 5 años)<br>• Bitácora de inspecciones mensuales firmada</p><p><strong>Detectores y alarmas:</strong><br>• Manual del fabricante<br>• Registro de pruebas mensuales de funcionamiento<br>• Constancia de mantenimiento semestral</p><p><strong>Sistemas fijos (hidrantes, rociadores):</strong><br>• Certificado de instalación por empresa especializada<br>• Pruebas de funcionamiento documentadas<br>• Mantenimiento anual por empresa certificada</p></div><div class="subsection"><h3>Documentación de Capacitación</h3><p>Toda la capacitación debe estar respaldada documentalmente:</p><p>• Programa anual de capacitación aprobado<br>• Constancias DC-3 de los cursos impartidos<br>• Listas de asistencia firmadas por los participantes<br>• Material didáctico utilizado<br>• Actas de simulacros con fotografías<br>• Actas de constitución de brigadas<br>• Constancias individuales de los brigadistas</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Organización del Expediente: Clave para Inspecciones Exitosas</strong><p>Organiza tu expediente con separadores claramente identificados. Un inspector que encuentra documentación ordenada y completa tiene una predisposición diferente que ante una empresa que "busca los papeles". En MANEXT entregamos toda la documentación de mantenimiento en formato listo para integrar a tu expediente de seguridad.</p></div></div></section><section id="seccion-5" class="blog-content-section"><h2>Proceso de Inspección y Auditoría STPS</h2><p class="section-intro">Conocer cómo funciona una inspección de la STPS te permite prepararte adecuadamente. Las visitas pueden ser programadas o sorpresivas, y el proceso sigue una metodología específica que debes entender.</p><div class="subsection"><h3>Tipos de Inspección</h3><p>La Secretaría del Trabajo realiza diferentes tipos de visitas de verificación:</p><p><strong>Inspección Inicial:</strong> Para centros de trabajo nuevos o que nunca han sido inspeccionados. Verifica cumplimiento general de todas las NOMs de seguridad aplicables.</p><p><strong>Inspección de Comprobación:</strong> Seguimiento a una inspección previa donde se detectaron incumplimientos. Verifica que las medidas correctivas se hayan implementado en el plazo otorgado.</p><p><strong>Inspección Extraordinaria:</strong> Derivada de denuncias, accidentes de trabajo o como parte de programas sectoriales. Pueden ocurrir sin aviso previo.</p><p><strong>Inspección de Condiciones Generales:</strong> Revisión integral que incluye NOM-002-STPS junto con otras normativas (NOM-001, NOM-004, NOM-006, etc.).</p></div><div class="subsection"><h3>Qué Revisa el Inspector en Materia de Incendios</h3><p>Durante la visita, el inspector verificará físicamente y documentalmente:</p><p><strong>Verificación física:</strong><br>• Que existan extintores en cantidad y tipo adecuados según el nivel de riesgo<br>• Que estén correctamente ubicados (altura, accesibilidad, distancia de recorrido)<br>• Que tengan mantenimiento vigente (etiqueta visible y legible)<br>• Que los manómetros marquen en zona verde<br>• Que la señalización esté completa y visible<br>• Que las rutas de evacuación estén despejadas<br>• Que las salidas de emergencia funcionen correctamente<br>• Funcionamiento de detectores y alarmas</p><p><strong>Verificación documental:</strong><br>• Análisis de riesgo de incendio<br>• Programa de prevención y protección<br>• Constancias de mantenimiento de todos los equipos<br>• Evidencia de capacitación y simulacros<br>• Bitácoras de inspección interna</p></div><div class="subsection"><h3>Resultado de la Inspección</h3><p>Al finalizar, el inspector emite un acta circunstanciada que puede resultar en:</p><p><strong>Sin observaciones:</strong> Cumplimiento total. Recibes el acta como evidencia de conformidad.</p><p><strong>Con observaciones menores:</strong> Incumplimientos que no representan riesgo inminente. Se otorga plazo para corregir (generalmente 30-60 días) y se programa inspección de comprobación.</p><p><strong>Con observaciones graves:</strong> Incumplimientos que representan riesgo inminente para los trabajadores. Puede derivar en suspensión de actividades hasta que se corrija, además de multa.</p><p><strong>Restricción de acceso a áreas:</strong> Si un área específica representa peligro grave, el inspector puede ordenar que se clausure hasta corregir el riesgo.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Tu Derecho Durante la Inspección</strong><p>Tienes derecho a que esté presente un representante de la empresa durante toda la inspección, a recibir copia del acta, y a presentar observaciones antes de firmar. NO firmes un acta con la que no estés de acuerdo sin plasmar tus observaciones. También puedes solicitar asesoría legal antes de firmar si tienes dudas sobre algún punto.</p></div></div></section>

<section id="seccion-6" class="blog-content-section"><h2>Sanciones y Multas por Incumplimiento</h2><p class="section-intro">Las multas por incumplir la NOM-002-STPS pueden ser sustanciales, pero representan solo una fracción del costo real. Un incendio en un centro de trabajo sin las medidas adecuadas tiene consecuencias que van mucho más allá de lo económico.</p><div class="subsection"><h3>Montos de Multas según la Ley Federal del Trabajo</h3><p>Las sanciones se calculan en UMAs (Unidad de Medida y Actualización). Actualmente, una UMA equivale aproximadamente a $108.57 pesos diarios.</p><p><strong>Multas por violaciones a normas de seguridad (Art. 994 LFT):</strong><br>• Mínimo: 250 UMAs = aproximadamente $27,142 pesos<br>• Máximo: 5,000 UMAs = aproximadamente $542,850 pesos</p><p><strong>Factores que determinan el monto:</strong><br>• Gravedad de la violación<br>• Número de trabajadores afectados o expuestos al riesgo<br>• Si es primera vez o reincidencia<br>• Capacidad económica del patrón<br>• Intencionalidad (negligencia vs. dolo)</p><p><strong>Multas agravadas en caso de accidente:</strong><br>Si ocurre un accidente o fallecimiento relacionado con el incumplimiento, las multas se multiplican y se abren investigaciones que pueden derivar en responsabilidad penal.</p></div><div class="subsection"><h3>Consecuencias más Allá de las Multas</h3><p>El costo real del incumplimiento incluye:</p><p><strong>Suspensión de actividades:</strong> En casos graves, la STPS puede ordenar la suspensión parcial o total del centro de trabajo hasta que se corrijan los incumplimientos. Cada día sin operar representa pérdidas por nómina, renta, compromisos con clientes y daño reputacional.</p><p><strong>Responsabilidad civil:</strong> Si ocurre un accidente, los trabajadores afectados o sus familiares pueden demandar por daños y perjuicios. Sin las medidas de seguridad normativas, la defensa legal es prácticamente imposible.</p><p><strong>Responsabilidad penal:</strong> En caso de fallecimiento, el patrón o responsable de seguridad puede enfrentar cargos por homicidio culposo si se demuestra negligencia en el cumplimiento de normas de seguridad.</p><p><strong>Impacto en seguros:</strong> Las aseguradoras pueden negar cobertura o subrogarse contra la empresa si el siniestro ocurrió por incumplimiento normativo documentado.</p></div><div class="subsection"><h3>El Costo de Cumplir vs. No Cumplir</h3><p>Comparativo para una empresa mediana (50 empleados, 500 m², riesgo ordinario):</p><p><strong>Costo de cumplimiento anual:</strong><br>• 3 extintores PQS 6kg: $4,500 (inversión inicial)<br>• Mantenimiento anual: $900<br>• Señalización: $1,500 (inversión inicial)<br>• Capacitación anual: $3,000<br>• Simulacro documentado: $1,500<br>• <strong>Total año 1: ~$11,400 | Años siguientes: ~$5,400</strong></p><p><strong>Costo de incumplimiento:</strong><br>• Multa mínima: $27,142<br>• Multa promedio: $100,000-150,000<br>• Suspensión 5 días: $50,000+ en pérdidas operativas<br>• Demanda por accidente: $500,000+<br>• <strong>Riesgo total: $177,142 a $1,000,000+</strong></p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Inversión, No Gasto</strong><p>Cumplir con la NOM-002-STPS no es un gasto: es la inversión más rentable que puedes hacer en tu empresa. Protege a tu equipo, protege tu patrimonio, y te permite operar con la tranquilidad de que estás del lado correcto de la ley. En MANEXT te ayudamos a cumplir de manera eficiente, sin gastar de más pero sin escatimar en seguridad.</p></div></div></section><section id="preguntas-frecuentes" class="faq-section"><h2>Preguntas Frecuentes</h2><div class="faq-container"><div class="faq-item" data-faq="0"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-0"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cómo clasifico mi centro de trabajo según el nivel de riesgo de incendio?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-0" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>La clasificación se basa en la carga térmica (cantidad de material combustible por metro cuadrado) y tipo de materiales presentes. Riesgo Ordinario: oficinas, escuelas, hospitales (carga térmica hasta 35 kg/m² equivalentes de madera). Riesgo Alto: talleres, bodegas, carpinterías (35-75 kg/m²). Riesgo Muy Alto: gasolineras, plantas químicas, almacenes de inflamables (más de 75 kg/m²). Debes realizar un análisis de riesgo documentado que justifique tu clasificación.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="1"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-1"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuántos extintores necesito según la NOM-002-STPS?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-1" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>La cantidad depende de tu nivel de riesgo y superficie. Riesgo Ordinario: 1 extintor cada 300 m², distancia máxima de recorrido 23 metros. Riesgo Alto: 1 extintor cada 200 m², distancia máxima 15 metros. Riesgo Muy Alto: 1 extintor cada 100 m², distancia máxima 10 metros. Además del cálculo por superficie, ningún punto debe quedar a más de la distancia máxima establecida para tu nivel de riesgo. La capacidad mínima también varía: 4.5 kg para ordinario, 6 kg para alto.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="2"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-2"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuántos simulacros de incendio debo hacer al año?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-2" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>La frecuencia de simulacros depende de tu nivel de riesgo. Riesgo Ordinario: mínimo 1 simulacro anual. Riesgo Alto: mínimo 2 simulacros al año (uno por semestre). Riesgo Muy Alto: mínimo 3 simulacros al año (uno por cuatrimestre). Cada simulacro debe documentarse con acta que incluya fecha, hora, escenario simulado, participantes, tiempo de evacuación y observaciones. Se recomienda incluir fotografías como evidencia.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="3"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-3"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Qué documentación me pedirá un inspector de la STPS?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-3" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>El inspector solicitará: análisis de riesgo de incendio documentado, programa de prevención y protección contra incendios, inventario de equipos con plano de ubicación, constancias de mantenimiento de todos los extintores (vigencia máxima 12 meses), bitácora de inspecciones mensuales, evidencia de capacitación (listas firmadas, constancias DC-3), actas de simulacros realizados, y actas de constitución de brigadas si aplica. La falta de cualquiera de estos documentos puede resultar en observaciones.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="4"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-4"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿De cuánto son las multas por incumplir la NOM-002-STPS?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-4" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Las multas van de 250 a 5,000 UMAs por violación. Con el valor actual de UMA (~$108.57), esto representa desde $27,142 hasta $542,850 pesos. El monto específico depende de la gravedad, número de trabajadores expuestos, si es primera vez o reincidencia, y capacidad económica de la empresa. Pero las multas son solo el inicio: si ocurre un accidente por incumplimiento, se suman responsabilidades civiles (demandas por daños), e incluso penales (homicidio culposo) en caso de fallecimiento.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="5"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-5"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuál es la diferencia entre NOM-002-STPS y NOM-154-SCFI?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-5" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Son normas complementarias con enfoques diferentes. La NOM-002-STPS (Secretaría del Trabajo) regula las condiciones de seguridad contra incendios en centros de trabajo: cantidad de extintores, capacitación, brigadas, simulacros. La NOM-154-SCFI (Economía) regula los servicios de mantenimiento y recarga de extintores: quién puede dar el servicio, qué debe incluir, cómo certificar el trabajo. Como empleador, debes cumplir la NOM-002-STPS, y exigir a tu proveedor de mantenimiento que cumpla la NOM-154-SCFI.</p></div></div></div></div></section><div class="internal-links-box"><h4>Te puede interesar</h4><ul><li><a href="nom-154-scfi-guia-completa-cumplimiento-extintores">Guia NOM-154-SCFI</a></li><li><a href="prevencion-incendios-empresas-protocolo-completo-cdmx">Prevencion de Incendios</a></li><li><a href="mantenimiento-extintores-cdmx-servicio-profesional">Mantenimiento de Extintores</a></li></ul></div><div class="cta-box"><h3>Consulta a MANEXT para Cumplir con la NOM-002-STPS</h3><p>Contacta a MANEXT para asegurar que tu empresa cumple con la normativa de seguridad contra incendios.</p><div class="cta-buttons"><a href="tel:5539689272" class="cta-btn cta-btn-primary"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M22 16.92v3a2 2 0 0 1-2.18 2 19.79 19.79 0 0 1-8.63-3.07 19.5 19.5 0 0 1-6-6 19.79 19.79 0 0 1-3.07-8.67A2 2 0 0 1 4.11 2h3a2 2 0 0 1 2 1.72 12.84 12.84 0 0 0 .7 2.81 2 2 0 0 1-.45 2.11L8.09 9.91a16 16 0 0 0 6 6l1.27-1.27a2 2 0 0 1 2.11-.45 12.84 12.84 0 0 0 2.81.7A2 2 0 0 1 22 16.92z"/></svg>
Llamar Ahora
</a><a href="https://wa.me/5215539689272?text=Hola!%20Me%20interesa%20informacion%20sobre%20Consultoria" class="cta-btn cta-btn-whatsapp" target="_blank" rel="noopener"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="currentColor"><path d="M17.472 14.382c-.297-.149-1.758-.867-2.03-.967-.273-.099-.471-.148-.67.15-.197.297-.767.966-.94 1.164-.173.199-.347.223-.644.075-.297-.15-1.255-.463-2.39-1.475-.883-.788-1.48-1.761-1.653-2.059-.173-.297-.018-.458.13-.606.134-.133.298-.347.446-.52.149-.174.198-.298.298-.497.099-.198.05-.371-.025-.52-.075-.149-.669-1.612-.916-2.207-.242-.579-.487-.5-.669-.51-.173-.008-.371-.01-.57-.01-.198 0-.52.074-.792.372-.272.297-1.04 1.016-1.04 2.479 0 1.462 1.065 2.875 1.213 3.074.149.198 2.096 3.2 5.077 4.487.709.306 1.262.489 1.694.625.712.227 1.36.195 1.871.118.571-.085 1.758-.719 2.006-1.413.248-.694.248-1.289.173-1.413-.074-.124-.272-.198-.57-.347z"/></svg>
WhatsApp
</a></div>