---
title: "Protección Civil CDMX"
description: "Guía completa de requisitos de Protección Civil CDMX para extintores: cantidad por m², tipos obligatorios, documentación necesaria y proceso paso a paso para obtener tu licencia de funcionamiento."
---
<p class="article-lead"><strong>Sin el dictamen favorable de Protección Civil, tu negocio simplemente no puede operar legalmente en la Ciudad de México.</strong> Este documento es el requisito indispensable para obtener tu licencia de funcionamiento, y los extintores son uno de los elementos que los verificadores revisan con mayor rigor. Un solo extintor faltante, mal ubicado o con mantenimiento vencido puede significar la diferencia entre abrir tu negocio o enfrentar semanas de retrasos y gastos adicionales.</p><p>La buena noticia es que cumplir con los requisitos de Protección Civil no tiene que ser complicado ni costoso si conoces exactamente qué se necesita desde el principio. En esta guía exhaustiva, desglosamos punto por punto todo lo que los verificadores evalúan en materia de extintores: la cantidad exacta según tus metros cuadrados y giro comercial, los tipos específicos que necesitas, la documentación que debes tener lista, el proceso de dictaminación y los errores más comunes que retrasan o niegan las licencias. Con más de 80 años de experiencia asesorando negocios en la CDMX, en MANEXT hemos acompañado a más de 15,000 empresas a obtener su licencia sin contratiempos.</p><nav class="toc-inline" aria-label="Tabla de contenidos"><h2><svg width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="8" y1="6" x2="21" y2="6"/><line x1="8" y1="12" x2="21" y2="12"/><line x1="8" y1="18" x2="21" y2="18"/><line x1="3" y1="6" x2="3.01" y2="6"/><line x1="3" y1="12" x2="3.01" y2="12"/><line x1="3" y1="18" x2="3.01" y2="18"/></svg>
Contenido del Articulo
</h2><ol><li><a href="#seccion-1" class="toc-link" data-index="1"><span class="toc-number">1</span>Requisitos Exactos de Extintores por Tipo de Negocio</a></li><li><a href="#seccion-2" class="toc-link" data-index="2"><span class="toc-number">2</span>Proceso de Dictaminación de Protección Civil</a></li><li><a href="#seccion-3" class="toc-link" data-index="3"><span class="toc-number">3</span>Documentación Obligatoria que Debes Preparar</a></li><li><a href="#seccion-4" class="toc-link" data-index="4"><span class="toc-number">4</span>Programa Interno de Protección Civil</a></li><li><a href="#seccion-5" class="toc-link" data-index="5"><span class="toc-number">5</span>Errores que Retrasan o Niegan tu Licencia</a></li><li><a href="#seccion-6" class="toc-link" data-index="6"><span class="toc-number">6</span>Checklist de Verificación Pre-Dictamen</a></li><li><a href="#preguntas-frecuentes" class="toc-link" data-index="7"><span class="toc-number">7</span>Preguntas Frecuentes</a></li></ol></nav><section id="seccion-1" class="blog-content-section"><h2>Requisitos Exactos de Extintores por Tipo de Negocio</h2><p class="section-intro">Protección Civil CDMX clasifica los establecimientos en categorías según su nivel de riesgo, y cada categoría tiene requisitos específicos en cuanto a cantidad, tipo y ubicación de extintores. Conocer tu clasificación es el primer paso para cumplir correctamente.</p><div class="subsection"><h3>Clasificación de Establecimientos por Nivel de Riesgo</h3><p>La Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y Protección Civil de la Ciudad de México categoriza los negocios en tres niveles principales que determinan la complejidad del trámite y los requisitos de equipamiento:</p><p><strong>Bajo Riesgo:</strong> Oficinas administrativas, consultorios sin procedimientos invasivos, estéticas pequeñas, tiendas de ropa, papelerías, despachos profesionales. Estos establecimientos generalmente requieren únicamente una Carta de Corresponsabilidad firmada por un Tercero Acreditado, además de contar con extintores básicos.</p><p><strong>Mediano Riesgo:</strong> Restaurantes con cocina, gimnasios, escuelas, consultorios dentales, talleres de costura, lavanderías, tiendas de autoservicio pequeñas. Requieren un Programa Interno de Protección Civil simplificado y verificación presencial.</p><p><strong>Alto Riesgo:</strong> Gasolineras, hospitales, hoteles, centros comerciales, fábricas, bodegas de materiales peligrosos, discotecas, cines, teatros. Necesitan un Programa Interno de Protección Civil completo, visto bueno de bomberos, y verificaciones periódicas obligatorias.</p></div><div class="subsection"><h3>Cantidad de Extintores Según Metros Cuadrados</h3><p>La fórmula base para calcular el número mínimo de extintores combina la superficie total con la distancia máxima de recorrido:</p><p><strong>Regla general para riesgo ordinario:</strong> Un extintor de mínimo 4.5 kg por cada 300 m² de superficie construida. Sin embargo, ningún punto del inmueble debe estar a más de 23 metros del extintor más cercano. Esta segunda condición frecuentemente obliga a instalar más unidades de las que el simple cálculo por metros indicaría.</p><p><strong>Para riesgo alto:</strong> Un extintor de mínimo 6 kg por cada 200 m², con distancia máxima de recorrido de 15 metros. Adicionalmente, los puntos específicos de riesgo (tableros eléctricos, calderas, tanques de gas) deben tener extintor dedicado a no más de 5 metros.</p><p><strong>Por niveles:</strong> Cada piso o nivel del inmueble debe contar con sus propios extintores, independientemente del cálculo total. Un local de 400 m² en dos plantas necesita mínimo un extintor por planta, aunque la superficie total solo requeriría dos.</p></div><div class="subsection"><h3>Tipos de Extintor Obligatorios por Giro</h3><p>El tipo de agente extintor debe corresponder a los riesgos específicos de tu actividad comercial:</p><p>• <strong>Oficinas y comercios generales:</strong> Extintor PQS (Polvo Químico Seco) tipo ABC, que cubre materiales sólidos, líquidos inflamables y equipos eléctricos<br>• <strong>Restaurantes y cocinas comerciales:</strong> PQS para área de comedor + <strong>Extintor Tipo K obligatorio</strong> en zona de cocina (este es el requisito más frecuentemente incumplido)<br>• <strong>Centros de cómputo:</strong> CO2 o agentes limpios para proteger equipos sin dejar residuos<br>• <strong>Talleres mecánicos:</strong> PQS de mayor capacidad (9 kg mínimo) dada la presencia de combustibles<br>• <strong>Consultorios médicos:</strong> PQS + CO2 si hay equipos electrónicos sensibles<br>• <strong>Bodegas:</strong> Según el material almacenado, puede requerir combinación de tipos</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>El Error Más Costoso: Restaurantes sin Extintor Tipo K</strong><p>El 40% de los dictámenes negados o condicionados en giros de alimentos se debe a la falta de extintor Tipo K en la cocina. Este extintor especializado para aceites y grasas cuesta aproximadamente $2,800-3,500 pesos, pero su ausencia puede significar semanas de retraso en la apertura y gastos adicionales por re-verificación.</p></div></div></section><section id="seccion-2" class="blog-content-section"><h2>Proceso de Dictaminación de Protección Civil Paso a Paso</h2><p class="section-intro">Entender el proceso completo de dictaminación te permite prepararte adecuadamente y evitar sorpresas. El trámite varía según tu nivel de riesgo, pero en todos los casos los extintores son un elemento central de la evaluación.</p><div class="subsection"><h3>Paso 1: Determinar tu Nivel de Riesgo y Trámite Correspondiente</h3><p>Antes de iniciar cualquier gestión, debes identificar la categoría de riesgo de tu establecimiento consultando el Catálogo de Giros de la Secretaría de Gestión Integral de Riesgos. Esta clasificación determina si necesitas:</p><p>• <strong>Solo Carta de Corresponsabilidad:</strong> Para bajo riesgo, un Tercero Acreditado verifica tus instalaciones y emite una carta que presentas directamente en la Alcaldía. Costo aproximado: $3,000-8,000 pesos dependiendo de la superficie.<br>• <strong>Programa Interno Simplificado:</strong> Para mediano riesgo, requieres elaborar un documento básico que incluya análisis de riesgos, directorio de emergencias, croquis con ubicación de extintores y procedimientos de evacuación.<br>• <strong>Programa Interno Completo + Visto Bueno de Bomberos:</strong> Para alto riesgo, el proceso es más extenso e incluye verificación física por parte de la Heroica Estación de Bomberos correspondiente.</p></div><div class="subsection"><h3>Paso 2: Preparación del Inmueble y Equipamiento</h3><p>Una vez identificado tu nivel de riesgo, debes equipar el inmueble antes de solicitar cualquier verificación:</p><p><strong>Extintores:</strong> Adquiere la cantidad y tipo exactos según tu análisis de riesgos. Todos deben estar instalados, con mantenimiento vigente (etiqueta con menos de 12 meses) y certificación NOM-154-SCFI visible.</p><p><strong>Señalización:</strong> Instala señalamientos fotoluminiscentes de ubicación de extintores (fondo rojo con extintor blanco), rutas de evacuación, salidas de emergencia y puntos de reunión. La altura de las letras debe ser mínimo 5 cm.</p><p><strong>Botiquín de primeros auxilios:</strong> Obligatorio en todos los establecimientos, con contenido mínimo especificado en la NOM-005-STPS.</p><p><strong>Detectores de humo:</strong> Obligatorios en establecimientos de mediano y alto riesgo, con cobertura adecuada según la superficie.</p></div><div class="subsection"><h3>Paso 3: Solicitud y Verificación</h3><p>Con el inmueble preparado, inicias el trámite formal:</p><p><strong>Para Carta de Corresponsabilidad:</strong> Contactas directamente a un Tercero Acreditado (lista disponible en el sitio de Protección Civil CDMX), quien agenda una visita de verificación. Si todo está en orden, emite la carta en 3-5 días hábiles.</p><p><strong>Para Programa Interno:</strong> Presentas tu programa en la Ventanilla Única de la Alcaldía correspondiente junto con la solicitud de licencia. Se programa una verificación física donde el inspector revisa que lo documentado corresponda con la realidad del inmueble.</p><p><strong>Resultado:</strong> Dictamen Favorable (puedes continuar con la licencia), Dictamen Condicionado (debes corregir observaciones en plazo determinado) o Dictamen Negativo (debes realizar cambios sustanciales y reiniciar el proceso).</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Tiempo Promedio del Trámite Completo</strong><p>Bajo riesgo: 1-2 semanas si todo está en orden. Mediano riesgo: 3-4 semanas. Alto riesgo: 6-8 semanas o más. Estos tiempos pueden duplicarse o triplicarse si hay observaciones que corregir, por eso es crucial preparar todo correctamente desde el inicio.</p></div></div></section><section id="seccion-3" class="blog-content-section"><h2>Documentación Obligatoria que Debes Preparar</h2><p class="section-intro">Los verificadores de Protección Civil no solo revisan el estado físico de tus extintores; solicitan documentación específica que respalde el cumplimiento normativo. Tener estos documentos organizados y accesibles demuestra profesionalismo y agiliza la verificación.</p><div class="subsection"><h3>Documentación de Extintores</h3><p>Para cada extintor instalado en tu establecimiento debes contar con:</p><p><strong>Factura de compra:</strong> Comprobante fiscal que demuestre la adquisición legal del equipo. Debe incluir marca, modelo, capacidad y número de serie. Si compraste extintores usados o reacondicionados, necesitas factura del proveedor que certifique su estado.</p><p><strong>Constancia de mantenimiento anual:</strong> Documento emitido por empresa autorizada que incluya: fecha del servicio, nombre y firma del técnico, número de certificación de la empresa, trabajos realizados, y vigencia (12 meses máximo). La etiqueta adherida al extintor debe coincidir con esta constancia.</p><p><strong>Certificado de prueba hidrostática:</strong> Para extintores con más de 5 años de fabricación, se requiere evidencia de la prueba de presión realizada en laboratorio certificado. La fecha debe aparecer grabada en placa metálica permanente adherida al cilindro.</p><p><strong>Ficha técnica del equipo:</strong> Hoja con especificaciones del fabricante: tipo de agente, capacidad nominal, presión de trabajo, rango de temperatura de operación, y clases de fuego que combate.</p></div><div class="subsection"><h3>Documentación General del Establecimiento</h3><p>Además de los documentos específicos de extintores, la verificación requiere:</p><p><strong>Croquis o plano del inmueble:</strong> Diagrama a escala que muestre la distribución de áreas, ubicación exacta de cada extintor (marcados con símbolo estándar), rutas de evacuación, salidas de emergencia, ubicación de tableros eléctricos, tanques de gas y otros puntos de riesgo.</p><p><strong>Análisis de riesgos:</strong> Documento que identifique los peligros potenciales de incendio en tu establecimiento, clasifique cada área por nivel de riesgo, y justifique el tipo y cantidad de extintores seleccionados.</p><p><strong>Bitácora de inspecciones mensuales:</strong> Registro firmado de las revisiones visuales realizadas por personal interno cada mes. Debe incluir: fecha, nombre del responsable, estado de cada extintor (presión, accesibilidad, señalización) y observaciones.</p><p><strong>Constancias de capacitación:</strong> Evidencia de que el personal ha recibido entrenamiento en uso de extintores y procedimientos de evacuación. Incluye lista de asistentes firmada, temario cubierto y datos del instructor.</p></div><div class="subsection"><h3>Organización Recomendada</h3><p>Prepara un folder o carpeta exclusiva de Protección Civil que contenga todos estos documentos organizados por secciones. Durante la verificación, poder entregar la documentación de manera inmediata y ordenada genera una impresión positiva y puede influir favorablemente en el resultado del dictamen.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Servicio de Expediente Completo MANEXT</strong><p>¿No tienes tiempo para reunir toda la documentación? En MANEXT preparamos tu expediente completo de Protección Civil: facturas, constancias de mantenimiento, fichas técnicas, croquis con ubicación de extintores y bitácora pre-llenada. Solicita este servicio junto con la compra o mantenimiento de tus extintores.</p></div></div></section><section id="seccion-4" class="blog-content-section"><h2>Programa Interno de Protección Civil: Estructura y Contenido</h2><p class="section-intro">El Programa Interno de Protección Civil es un documento obligatorio para establecimientos de mediano y alto riesgo. Aunque puede parecer burocrático, su propósito real es que tu negocio tenga un plan claro de acción ante emergencias. Un programa bien elaborado no solo cumple el requisito legal, sino que genuinamente protege a tus empleados y clientes.</p><div class="subsection"><h3>Estructura Básica del Programa Interno</h3><p>El documento debe contener las siguientes secciones organizadas de manera lógica:</p><p><strong>1. Datos Generales del Establecimiento:</strong> Nombre comercial y razón social, dirección completa, giro comercial, superficie construida, número de empleados por turno, horarios de operación, datos del responsable del programa y del propietario.</p><p><strong>2. Análisis de Riesgos:</strong> Identificación sistemática de todos los peligros potenciales: riesgos de incendio (materiales combustibles, instalaciones eléctricas, uso de gas), riesgos estructurales, riesgos químicos si aplica, y vulnerabilidad ante fenómenos naturales (sismos principalmente en CDMX).</p><p><strong>3. Inventario de Recursos:</strong> Lista detallada de todos los equipos de seguridad: extintores (tipo, capacidad, ubicación, fecha de mantenimiento), detectores de humo, botiquines, lámparas de emergencia, señalización instalada.</p><p><strong>4. Directorio de Emergencias:</strong> Números telefónicos actualizados de: bomberos (zona correspondiente), Cruz Roja, Protección Civil de la alcaldía, hospitales cercanos, compañía de gas, CFE, y contactos internos de emergencia.</p><p><strong>5. Procedimientos de Emergencia:</strong> Protocolos escritos paso a paso para: evacuación por incendio, actuación ante sismo, primeros auxilios básicos, y comunicación con servicios de emergencia.</p></div><div class="subsection"><h3>Organización de la Brigada Interna</h3><p>Para establecimientos con más de 10 empleados, se requiere formar brigadas internas con roles específicos:</p><p><strong>Brigada de Evacuación:</strong> Responsables de guiar a ocupantes hacia las salidas, verificar que todas las áreas queden vacías, y realizar el conteo en el punto de reunión.</p><p><strong>Brigada de Primeros Auxilios:</strong> Personal capacitado para atender lesiones menores mientras llegan los servicios de emergencia, ubicar y trasladar heridos si es seguro hacerlo.</p><p><strong>Brigada de Combate de Incendios:</strong> Personas entrenadas en el uso de extintores que pueden controlar conatos de incendio. Importante: su función es actuar solo en la fase inicial; ante fuego desarrollado, la prioridad es evacuar.</p><p><strong>Brigada de Comunicación:</strong> Encargados de activar alarmas, llamar a servicios de emergencia, y coordinar la comunicación durante el evento.</p></div><div class="subsection"><h3>Simulacros Obligatorios</h3><p>El programa debe incluir un calendario de simulacros y evidencia de su realización:</p><p><strong>Frecuencia mínima:</strong> Dos simulacros al año para la mayoría de los establecimientos. Escuelas y lugares de alta concentración pueden requerir frecuencia trimestral.</p><p><strong>Documentación del simulacro:</strong> Acta que incluya fecha, hora de inicio y término, escenario simulado, número de participantes, tiempo de evacuación logrado, observaciones y áreas de mejora identificadas. Se recomienda incluir fotografías.</p><p><strong>Participación de Protección Civil:</strong> Al menos uno de los simulacros anuales debe notificarse a la Unidad de Protección Civil de tu alcaldía, que puede enviar personal a observar y retroalimentar.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Capacitación que Cumple y Protege</strong><p>En MANEXT ofrecemos cursos de capacitación en uso de extintores y formación de brigadas que incluyen práctica real con fuego controlado. Al finalizar, entregamos constancias individuales con validez oficial que forman parte de tu expediente de Protección Civil. Pregunta por nuestros paquetes que incluyen capacitación junto con venta o mantenimiento de extintores.</p></div></div></section><section id="seccion-5" class="blog-content-section"><h2>Errores Comunes que Retrasan o Niegan tu Licencia</h2><p class="section-intro">Después de acompañar a miles de negocios en su proceso de licenciamiento, hemos identificado los errores más frecuentes que causan dictámenes condicionados o negativos. Conocerlos te permite evitarlos y obtener tu licencia en el menor tiempo posible.</p><div class="subsection"><h3>Errores Relacionados con Extintores</h3><p><strong>1. Mantenimiento vencido:</strong> Es el error más común. La etiqueta de mantenimiento debe tener menos de 12 meses de antigüedad al momento de la verificación. Si tu extintor muestra servicio de hace 13 meses, se considera no apto aunque funcione perfectamente.</p><p><strong>2. Tipo incorrecto para el riesgo:</strong> Particularmente crítico en restaurantes que no tienen extintor Tipo K en la cocina, o en talleres que solo tienen extintores pequeños. El verificador conoce los requisitos específicos por giro y detectará inmediatamente esta deficiencia.</p><p><strong>3. Ubicación inadecuada:</strong> Extintores colocados a más de 1.50 metros de altura, dentro de bodegas cerradas, detrás de puertas que abren hacia ellos, o obstruidos por mercancía o mobiliario. Aunque técnicamente "tienes" el extintor, si no es accesible en emergencia, no cuenta.</p><p><strong>4. Falta de señalización:</strong> El extintor está pero no tiene señalamiento visible que indique su ubicación. Se requiere letrero fotoluminiscente a altura visible incluso en condiciones de humo.</p><p><strong>5. Manómetro en zona amarilla o roja:</strong> Indica que el extintor ha perdido presión y no funcionará correctamente. Requiere recarga antes de la verificación.</p></div><div class="subsection"><h3>Errores de Documentación</h3><p><strong>6. Croquis que no coincide con la realidad:</strong> El plano muestra extintores en ubicaciones diferentes a donde realmente están instalados, o no refleja modificaciones recientes al inmueble.</p><p><strong>7. Falta de bitácora de inspecciones:</strong> No poder demostrar que realizas revisiones mensuales de tus equipos de seguridad se interpreta como negligencia en el mantenimiento.</p><p><strong>8. Constancias de capacitación vencidas o inexistentes:</strong> El personal debe recibir capacitación al menos una vez al año. No tener evidencia de esto es causal de observación.</p><p><strong>9. Programa Interno incompleto o desactualizado:</strong> Secciones faltantes, datos de contacto obsoletos, o que no refleje las condiciones actuales del establecimiento.</p></div><div class="subsection"><h3>Errores de Instalaciones</h3><p><strong>10. Rutas de evacuación obstruidas:</strong> Mercancía, mobiliario o cualquier objeto que dificulte el paso hacia las salidas de emergencia.</p><p><strong>11. Salidas de emergencia bloqueadas o con candado:</strong> Las salidas deben poder abrirse desde el interior sin llave ni conocimiento especial, mediante barra de pánico o mecanismo similar.</p><p><strong>12. Falta de iluminación de emergencia:</strong> En establecimientos de mediano y alto riesgo, se requieren lámparas de emergencia que se activen automáticamente ante corte de energía.</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Costo de un Dictamen Condicionado</strong><p>Cuando recibes un dictamen condicionado, debes corregir las observaciones y pagar una nueva verificación (aproximadamente $1,500-3,000 pesos adicionales). Además, el proceso se extiende 2-4 semanas más. Si ya firmaste contrato de arrendamiento, cada día de retraso es renta que pagas sin poder operar. <strong>Prepararte correctamente desde el inicio siempre es más económico.</strong></p></div></div></section>

<section id="seccion-6" class="blog-content-section"><h2>Checklist de Verificación Pre-Dictamen</h2><p class="section-intro">Utiliza esta lista de comprobación antes de solicitar tu verificación de Protección Civil. Revisar cada punto te ayuda a identificar y corregir deficiencias antes de que un inspector las detecte.</p><div class="subsection"><h3>Extintores</h3><p>✓ ¿Tienes la cantidad correcta según tus metros cuadrados y nivel de riesgo?<br>✓ ¿Los tipos de extintor corresponden a los riesgos específicos de tu giro?<br>✓ ¿Tienes extintor Tipo K si tu negocio tiene cocina comercial?<br>✓ ¿Todos los extintores tienen etiqueta de mantenimiento con menos de 12 meses?<br>✓ ¿Los manómetros de todos los extintores marcan en zona verde?<br>✓ ¿Todos tienen el pasador de seguridad colocado?<br>✓ ¿Ningún extintor presenta corrosión, golpes o daños visibles?<br>✓ ¿Todos están a máximo 1.50 metros de altura?<br>✓ ¿Ningún extintor está obstruido por mercancía o mobiliario?<br>✓ ¿La distancia máxima desde cualquier punto hasta un extintor es menor a 23 metros?</p></div><div class="subsection"><h3>Señalización</h3><p>✓ ¿Cada extintor tiene señalamiento fotoluminiscente de ubicación?<br>✓ ¿Las rutas de evacuación están señalizadas con flechas direccionales?<br>✓ ¿Las salidas de emergencia tienen letrero iluminado o fotoluminiscente?<br>✓ ¿El punto de reunión exterior está señalizado?<br>✓ ¿Los tableros eléctricos tienen señalamiento de "Alto Voltaje"?<br>✓ ¿Las áreas de riesgo específico tienen señalamiento preventivo?</p></div><div class="subsection"><h3>Documentación Lista</h3><p>✓ ¿Tienes facturas de todos los extintores?<br>✓ ¿Tienes constancias de mantenimiento vigentes?<br>✓ ¿Tu croquis refleja la distribución actual del inmueble?<br>✓ ¿El croquis muestra la ubicación exacta de cada extintor?<br>✓ ¿Tienes bitácora de inspecciones mensuales actualizada?<br>✓ ¿Cuentas con constancias de capacitación del personal?<br>✓ ¿Tu Programa Interno está completo y actualizado?<br>✓ ¿Tienes evidencia de simulacros realizados?</p></div><div class="subsection"><h3>Instalaciones Generales</h3><p>✓ ¿Las rutas de evacuación están completamente despejadas?<br>✓ ¿Las salidas de emergencia abren fácilmente desde el interior?<br>✓ ¿Las puertas de emergencia no tienen candados o cadenas?<br>✓ ¿Cuentas con iluminación de emergencia funcional?<br>✓ ¿Tienes botiquín de primeros auxilios equipado?<br>✓ ¿Los detectores de humo funcionan correctamente (si aplica)?</p></div><div class="highlight-box"><div class="highlight-icon"><svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M12 2L2 7l10 5 10-5-10-5zM2 17l10 5 10-5M2 12l10 5 10-5"/></svg></div><div class="highlight-content"><strong>Servicio de Pre-Verificación MANEXT</strong><p>¿Prefieres que un experto revise tu establecimiento antes del dictamen oficial? Ofrecemos un servicio de diagnóstico donde simulamos exactamente lo que hará el verificador de Protección Civil. Te entregamos un reporte con hallazgos y te ayudamos a corregir cualquier deficiencia antes de la verificación real. <strong>Solicita tu pre-verificación sin costo junto con la compra de extintores.</strong></p></div></div></section><section id="preguntas-frecuentes" class="faq-section"><h2>Preguntas Frecuentes</h2><div class="faq-container"><div class="faq-item" data-faq="0"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-0"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuántos extintores necesito para mi licencia de funcionamiento en CDMX?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-0" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>La cantidad mínima de extintores depende de tu superficie y nivel de riesgo. Para riesgo ordinario (oficinas, tiendas), la regla base es un extintor de 4.5 kg por cada 300 m², pero ningún punto puede estar a más de 23 metros del extintor más cercano. Para riesgo alto (restaurantes con cocina, talleres), necesitas un extintor de 6 kg por cada 200 m² con distancia máxima de 15 metros. Además, cada nivel del inmueble requiere sus propios extintores independientemente del cálculo total. Por ejemplo, un local de 500 m² en dos plantas necesita mínimo 2 extintores (uno por planta), aunque el cálculo simple indicaría solo uno.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="1"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-1"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Qué tipo de extintor necesito si tengo restaurante o cocina comercial?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-1" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Los restaurantes y cualquier negocio con cocina comercial requieren obligatoriamente dos tipos de extintores: PQS (Polvo Químico Seco) tipo ABC para el área de comedor y servicio, más un extintor Tipo K específico para la zona de cocina. El extintor Tipo K está diseñado para combatir fuegos de aceites y grasas de cocina (Clase K), que no pueden controlarse con extintores convencionales. Este es el requisito más frecuentemente incumplido: el 40% de los dictámenes condicionados en giros de alimentos se debe a la ausencia del Tipo K. El costo de este extintor ($2,800-3,500 pesos) es mínimo comparado con las semanas de retraso que causa su omisión.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="2"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-2"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Cuánto tiempo tarda el trámite de dictamen de Protección Civil?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-2" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>El tiempo del trámite varía según tu nivel de riesgo: bajo riesgo (oficinas, consultorios simples) tarda 1-2 semanas con solo Carta de Corresponsabilidad; mediano riesgo (restaurantes, gimnasios, escuelas) requiere 3-4 semanas incluyendo elaboración del Programa Interno y verificación; alto riesgo (hospitales, gasolineras, discotecas) puede extenderse 6-8 semanas o más porque incluye visto bueno de bomberos. Estos tiempos aplican cuando todo está en orden desde el inicio. Un dictamen condicionado (por extintores faltantes, mantenimiento vencido, o documentación incompleta) añade 2-4 semanas adicionales más el costo de re-verificación.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="3"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-3"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Qué documentos de extintores revisa el verificador de Protección Civil?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-3" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>El verificador solicita documentación específica para cada extintor: factura de compra que demuestre adquisición legal con marca, modelo y número de serie; constancia de mantenimiento anual vigente (máximo 12 meses de antigüedad) emitida por empresa certificada; certificado de prueba hidrostática para extintores con más de 5 años de fabricación; y ficha técnica del equipo. Además, requiere: croquis del inmueble con ubicación exacta de cada extintor, bitácora de inspecciones mensuales firmada, y constancias de capacitación del personal. Tener estos documentos organizados en un folder exclusivo agiliza la verificación y genera una impresión profesional.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="4"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-4"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Qué pasa si mi dictamen de Protección Civil es condicionado o negativo?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-4" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>Un dictamen condicionado significa que debes corregir observaciones específicas dentro de un plazo determinado (generalmente 15-30 días) y solicitar una re-verificación pagando nuevamente los derechos ($1,500-3,000 pesos adicionales). Las observaciones más comunes son: extintores con mantenimiento vencido, falta de extintor específico para tu giro, ubicación inadecuada, o documentación incompleta. Un dictamen negativo implica deficiencias graves que requieren cambios sustanciales; debes corregirlas y reiniciar el proceso completo. En ambos casos, no puedes obtener tu licencia de funcionamiento hasta resolver las observaciones, lo que significa semanas de retraso y potencialmente pérdida de inversión si ya firmaste contrato de arrendamiento.</p></div></div></div><div class="faq-item" data-faq="5"><button class="faq-question" aria-expanded="false" aria-controls="faq-answer-5"><span class="faq-icon"><svg class="icon-plus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="12" y1="5" x2="12" y2="19"></line><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg><svg class="icon-minus" width="20" height="20" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><line x1="5" y1="12" x2="19" y2="12"></line></svg></span><span class="faq-question-text">¿Todos los negocios necesitan Programa Interno de Protección Civil?</span></button><div class="faq-answer" id="faq-answer-5" aria-hidden="true"><div class="faq-answer-content"><p>No todos. Los establecimientos de bajo riesgo (oficinas administrativas, consultorios sin procedimientos invasivos, estéticas pequeñas, tiendas de ropa, papelerías) generalmente solo requieren una Carta de Corresponsabilidad emitida por un Tercero Acreditado, sin necesidad de elaborar un Programa Interno completo. Los establecimientos de mediano riesgo (restaurantes, gimnasios, escuelas, talleres) necesitan un Programa Interno simplificado. Los de alto riesgo (hospitales, hoteles, gasolineras, discotecas, centros comerciales) requieren el Programa Interno completo con brigadas formadas, calendario de simulacros y visto bueno de bomberos. Tu clasificación se determina consultando el Catálogo de Giros de la Secretaría de Gestión Integral de Riesgos.</p></div></div></div></div></section><div class="internal-links-box"><h4>Te puede interesar</h4><ul><li><a href="nom-154-scfi-guia-completa-cumplimiento-extintores">Guia NOM-154-SCFI</a></li><li><a href="nom-002-stps-seguridad-incendios-trabajo">NOM-002-STPS Seguridad</a></li><li><a href="prevencion-incendios-empresas-protocolo-completo-cdmx">Prevencion de Incendios</a></li></ul></div><div class="cta-box"><h3>Contacta a MANEXT para Cumplir con Proteccion Civil</h3><p>No dejes la seguridad de tu negocio al azar. Contacta a MANEXT y asegura el cumplimiento de todos los requisitos de Protección Civil CDMX.</p><div class="cta-buttons"><a href="tel:5539689272" class="cta-btn cta-btn-primary"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2"><path d="M22 16.92v3a2 2 0 0 1-2.18 2 19.79 19.79 0 0 1-8.63-3.07 19.5 19.5 0 0 1-6-6 19.79 19.79 0 0 1-3.07-8.67A2 2 0 0 1 4.11 2h3a2 2 0 0 1 2 1.72 12.84 12.84 0 0 0 .7 2.81 2 2 0 0 1-.45 2.11L8.09 9.91a16 16 0 0 0 6 6l1.27-1.27a2 2 0 0 1 2.11-.45 12.84 12.84 0 0 0 2.81.7A2 2 0 0 1 22 16.92z"/></svg>
Llamar Ahora
</a><a href="https://wa.me/5215539689272?text=Hola!%20Me%20interesa%20informacion%20sobre%20Consultoria" class="cta-btn cta-btn-whatsapp" target="_blank" rel="noopener"><svg width="18" height="18" viewBox="0 0 24 24" fill="currentColor"><path d="M17.472 14.382c-.297-.149-1.758-.867-2.03-.967-.273-.099-.471-.148-.67.15-.197.297-.767.966-.94 1.164-.173.199-.347.223-.644.075-.297-.15-1.255-.463-2.39-1.475-.883-.788-1.48-1.761-1.653-2.059-.173-.297-.018-.458.13-.606.134-.133.298-.347.446-.52.149-.174.198-.298.298-.497.099-.198.05-.371-.025-.52-.075-.149-.669-1.612-.916-2.207-.242-.579-.487-.5-.669-.51-.173-.008-.371-.01-.57-.01-.198 0-.52.074-.792.372-.272.297-1.04 1.016-1.04 2.479 0 1.462 1.065 2.875 1.213 3.074.149.198 2.096 3.2 5.077 4.487.709.306 1.262.489 1.694.625.712.227 1.36.195 1.871.118.571-.085 1.758-.719 2.006-1.413.248-.694.248-1.289.173-1.413-.074-.124-.272-.198-.57-.347z"/></svg>
WhatsApp
</a></div>