---
title: "¿Qué es la Prueba Hidrostatica? Conoce Todo en 2026"
description: "Prueba hidrostatica de extintores en CDMX: vital para seguridad. Evita sanciones. Aprende cómo y cuándo hacerla. Llama: 55 3968 9272"
---
<div class="article-intro"> <p class="article-lead"><strong>Prueba hidrostatica</strong> es esencial para mantener la seguridad de los extintores en tu empresa. Sin ella, podrías enfrentar riesgos serios y costosas sanciones. </p><p>En la Ciudad de México, la normativa vigente exige que los extintores pasen esta prueba cada cinco años para asegurar que sus cilindros soporten la presión requerida.</p><p>En este artículo, descubrirás qué es la prueba hidrostatica, sus beneficios, cómo se realiza, y por qué MANEXT es tu aliado ideal para cumplir con esta normativa.</p> </div> <div class="table-of-contents"> <h3>Contenido</h3> <ul> <li><a href="#que-es">Qué es Prueba Hidrostatica de Extintores</a></li> <li><a href="#beneficios">Beneficios para tu Empresa</a></li> <li><a href="#como-funciona">Cómo Funciona/Elegir</a></li> <li><a href="#normativa">Normativa: NOM-154-SCFI y NOM-002-STPS</a></li> <li><a href="#donde-cuando">Dónde y Cuándo Necesitas</a></li> <li><a href="#errores">Errores Comunes</a></li> </ul> </div> <section id="que-es" class="content-section"> <h2>Qué es Prueba Hidrostatica de Extintores</h2> <p>La prueba hidrostatica es un procedimiento que verifica la resistencia y seguridad del cilindro de un extintor de incendios. Consiste en someter el cilindro a una presión mayor que la de trabajo para asegurarse de que no presenta fugas o deformaciones.</p><p>Este proceso es obligatorio cada cinco años, según las normas nacionales, para evitar fallos que podrían poner en riesgo la seguridad de las instalaciones y del personal.</p> </section> <section id="beneficios" class="content-section"> <h2>Beneficios para tu Empresa</h2> <p>Realizar la prueba hidrostatica de manera regular ofrece múltiples beneficios:</p> <ul> <li>Garantiza la seguridad operativa de los extintores.</li> <li>Previene accidentes y daños mayores en caso de incendio.</li> <li>Cumple con la normativa de Protección Civil, evitando sanciones.</li> <li>Contribuye a la longevidad de los equipos, optimizando su uso.</li> </ul> </section> <div class="info-box"> <div class="info-box-icon"><svg>...</svg></div> <div class="info-box-content"> <h4>Dato Importante</h4> <p>Según la NOM-154-SCFI-2005, todos los extintores deben someterse a una prueba hidrostatica cada cinco años para verificar su integridad.</p> </div> </div> <section id="como-funciona" class="content-section"> <h2>Cómo Funciona/Elegir</h2> <p>La prueba hidrostatica se realiza de la siguiente manera:</p> <ul> <li>Se vacía el extintor de su agente extintor.</li> <li>Se llena con agua y se sella para aplicar presión.</li> <li>Se incrementa la presión gradualmente hasta el nivel especificado.</li> <li>Se observa si hay fugas o deformaciones en el cilindro.</li> </ul> <p>Es crucial elegir un proveedor certificado como MANEXT para este procedimiento, ya que contamos con las certificaciones NOM-154-SCFI-2005 y NOM-002-STPS-2010, asegurando que tu equipo estará en manos expertas.</p> </section> <section id="normativa" class="content-section"> <h2>Normativa: NOM-154-SCFI y NOM-002-STPS</h2> <p>La NOM-154-SCFI-2005 regula la inspección, mantenimiento y recarga de extintores, estableciendo la prueba hidrostatica como un requisito obligatorio. Por otro lado, la NOM-002-STPS-2010 aborda la seguridad y prevención de incendios en los centros de trabajo, haciendo hincapié en el mantenimiento adecuado de los equipos contra incendios.</p> <p>Cumplir con estas normativas no solo es una cuestión de legalidad, sino también de responsabilidad empresarial hacia la seguridad de las personas y bienes.</p> </section> <div class="warning-box"> <div class="warning-box-icon"><svg>...</svg></div> <div class="warning-box-content"> <h4>Multas y Sanciones</h4> <p>No realizar la prueba hidrostatica puede resultar en multas que oscilan entre $5,000 y $500,000 MXN, además de la posible clausura de las instalaciones hasta que se subsane la deficiencia.</p> </div> </div> <section id="donde-cuando" class="content-section"> <h2>Dónde y Cuándo Necesitas</h2> <p>En la CDMX, especialmente en zonas como Santa Fe, Del Valle y Coyoacán, es imperativo que las empresas realicen la prueba hidrostatica cada cinco años. Las industrias en áreas como el Parque Industrial Vallejo y Tlalnepantla también deben cumplir con esta normativa debido a las altas exigencias de seguridad.</p> <p>Si tu empresa tiene extintores que han superado los cinco años de uso, es momento de programar esta prueba crucial.</p> </section> <section id="errores" class="content-section"> <h2>Errores Comunes</h2> <p>Algunos errores comunes que cometen las empresas incluyen:</p> <ul> <li>Olvidar programar la prueba quinquenal, exponiéndose a sanciones.</li> <li>No usar proveedores certificados, lo que compromete la calidad del servicio.</li> <li>Desconocer la ubicación de todos sus extintores, lo que dificulta su mantenimiento adecuado.</li> </ul> </section> <div class="cta-inline"> <div class="cta-inline-content"> <h3>¿Necesitas Prueba Hidrostatica de Extintores?</h3> <p>80+ años experiencia. Respaldo para Proteccion Civil.</p> <div class="cta-inline-buttons"> <a href="tel:5539689272" class="btn-primary">Llamar: 55 3968 9272</a> <a href="https://wa.me/5215539689272" class="btn-whatsapp">WhatsApp</a>